[PDF 第 1 页]

江寒

AUTHOR/ HUANGHUANG & QUAOQIO医往国SUPRRAISOR / LIN A&SttAQI–PUBLISHeR/ TANDIZHIMAN STUDIòJIWANG

作者/黄黄&桥桥 监制/Lina&砂器 发行/天地之间 出品/云上居 义术/虫二匠PUmuISHEr / YUNSHANGJu ARt / CHonG er JANG

[PDF 第 2 页]

大梦方醒，天命不公。

厮守者阴阳两隔，良善辈恨海浮沉。谁言此生只得作配，谁言爱人合该死别。

我偏不信

既往难咎，那便不咎。

轮回苦渡，那便不渡。

就以残破的枯骨够天机用干涸的血肉染红线，系回你的腕间。

不求来生，只问今世。

把重逢改写，倒回初见的那一年。

你瞧

一如既往

一纸风雪十年恨，故名旧姓已成刃。

[PDF 第 3 页]

你叫【风清砚】。是北地莲心城的少祭司。

不，现在，你不是了。

[PDF 第 4 页]

第一幕祭雪困清砚春风隔旧城

[PDF 第 5 页 · 左页]

你叫【风清砚】。

这名字没什么特别的意思，像是谁随口便为你定下的，你猜，那人应当是你爹——那个自称天下逍遥道第一人的泼皮无赖。

准确地说，就连他是你爹这件事，都是他自称的。

年幼时，在你的印象里，你是没有爹的。

你的母亲，名为【风怜】，是【莲心城】的大祭司。

你所身处的这片土地名为【沧灵】，莲心城坐在极北之地的雪原之上，这是七十二道泉脉汇聚之处，集天下生机，生一片大泽，湖水终年不冻，生冰莲千朵，四季如春。

莲心城的长老们告诉你，祭司之职便是祝祷祭祀，使泉脉降下福泽，引动因果，于是便可活死人肉白骨，使病者痊愈，令魂灵安息，让沧灵大陆永世安宁。

正因如此，莲心城中，一切皆以祭司为尊。

城里的人说话会低三分，走路会避开祭道。他们信泉脉，信祈福，信长老，信你的母亲，更信城中那一套套延续了很多年的规矩。

作为大祭司的儿子，你自然是莲心城的“小祭司”。

自小，围绕在你身边的人就很多，母亲、莲心城的长老们、还有那些伴着你长大的仆从们。

府里的人把你照顾得过分周到，一伸手，【小侯】就将茶递到掌心；一皱眉，【小福】再端上来的甜点就换了口味；打个喷嚏，连窗棂都要被重新糊一遍。

[PDF 第 5 页 · 右页]

既旋

你在这样的柔软里长大，软到你以为这就是莲心城的全部。

起初；你也曾觉得，他们对你很好。

可后来你渐渐发现，他们看你时，眼里装着的东西总有些复杂。

小侯看你，眼里是谨慎；小福看你，眼里是担忧；长老们看你，眼里是莲心城，是责任。

可当你问起时，小侯和小福总三缄其口。

那时你想，或许他们有自己的理由，但只要他们依旧对你好，眼中装着什么，似乎也没什么要紧的。

有一回，你独自坐在院中石阶上，手里捏着还没背熟的祭文，低着头，思绪飘远。风很轻，吹动你膝上的纸页，沙沙作响。

你听见有人走近，却没有抬头。

直到她在你身前停下，弯腰替你把被风吹乱的纸页压住。你这才抬眼，正正撞进她的眼睛里。

那一瞬，你忽然怔住。

母亲的眸中没有别的东西，只有你，风清砚。

她只是这样低头看你，眼里清清楚楚映着一个背不熟祭文，会发呆，会因为纸页被风吹乱而抿起嘴的孩子。

X

除此之外，再也没有什么旁的。

就好像，她的眼中盛下了你，就再盛不下任何别的东西。

[PDF 第 6 页 · 左页]

你望着她，忽然问：“阿娘，为什么他们看我的时候，好像总在看别的东西？”

风怜垂眸看了看你手中祭文。

“那是因为他们心里装着那些东西。”

“心里装着规矩，看你时就会看见规矩；心里装着莲心城，看你时就会看见莲心城；心里装着祭司，看你时就会看见祭司。”

你似懂非懂：“那阿娘呢，阿娘心里装着什么？”

风怜伸手把你额前被风吹乱的碎发拨开，语调温柔得不可思议：“阿观觉得呢？你希望阿娘心里装着什么。”

那一瞬间，你想到了许多。

作为大祭司，母亲心里装的东西应该更多，该有职责、该有悲悯、该有天下万民。

可若是说希望……这世上哪有孩子不希望母亲心里只有自己的。

你没有开口，也知晓你不该这样蛮不讲理的要求母亲。

可风怜看着你，眼底板轻地软了一下：

“阿娘心里装着你。”

“所以阿娘看见的，只会是你。”

你低头看着自己的手，有些高兴，可嘴角刚弯起，又有些犹豫，你把头般轻拒在她膝上，闷声问：“可是……”

[PDF 第 6 页 · 右页]

风怜把你抱进怀里，轻声道：

“没有可是，对阿娘而言，所有的可是都可以为阿砚让路。”

“阿砚，阿娘会一直看见你。”

后来的一天，一个不太一样的气息出现。

你听到脚步声从墙头落下来，极轻，除了你，没惊动任何人。

那是个青年男人，衣襟松垮，头发也不束好，眼角有点笑纹。

他看你的眼神一点不避讳，直直的，带着理所当然的亲昵：“哎呀，都长这么大了，来来来，认识一下，我是【云谦】。”

顿了顿，他嘿嘿一笑：“我是你爹。”

既无礼又唐突。

“你也配当我儿子的爹？！”身后传来母亲的声音，伴着匆匆步履卷起的风声，走得比你见过的任何时候都快。

“云谦！”她一开口就是厉声，“你这泼皮无赖！给老娘滚犊子！”

你目瞪口呆地看着母亲。

印象里，作为大祭司，母亲总是温和的，望向你的眼神中总是带着点疲惫的温柔，语调轻轻，步子也轻轻。

总之，怎么都不该是如今这样，呃……蛮横的模样。

那人，云谦，竟一点也不怕。

[PDF 第 7 页 · 左页]

概徒

“哎哟，阿怜，你怎么还是这么凶。”他语气轻佻得讨厌，“我来

看我儿子……”

“哪有你儿子！”母亲抬手，灵力卷起风刃甩过去，“这是我儿子，

关你这泼皮什么事，你就是想来偷我儿子。”

云谦微微侧身避过风刃，步伐从容得不可思议，一晃眼便轻巧地

落在母亲面前，还是那副混不吝的模样：“对对对，阿怜说什么都对，

哎不对不对，我云谦号称天下逍遥道第一人，偷孩子什么的不符合我

的做派。”

说着，他拉长了声调：“要偷，也得是把儿子，还有儿子他娘一

起偷出去，这才对嘛。”

你一时无言，实在不知道云谦的理直气壮，究竟源自何处。

母亲气急，指着门外：“滚！”

“好嘞，我这就滚了。”云谦立刻起身，还不忘对着你偷偷眨眼，

“阿碗，过两日我再来，给你带新鲜玩意。”

“阿砚，他是偷孩子的贼，离他远点。”母亲咬牙切齿地告诫你，

你垂，没点头也没摇头。

你看不懂他们之间的思怨。

但你看得懂的是，母亲听起来很想把他赶走，袖口挥出的灵力，

把不留情，却仿若失了准头，怎么都落不到他身上。

那天以后，云谦确实再来了，却隔了不止两日。

呈于所诈的新鲜抗意……

[PDF 第 7 页 · 右页]

雞花

你在小书房背祭文，窗棂外忽然落下一朵花。小侯走过去要关窗，那花却自己滚进来，滚到你砚台边。

你抬头，屋檐上就趴着云谦。他趴得毫无形象，冲你挥手：“阿砚，喜不喜欢？外城的花，香得很！”

小侯脸色一沉：“大祭司吩咐过……”

“我知道我知道。”云谦忙摆手，“我就看看，不进来。”

他嘴上这么说，可在无人时，他总轻轻一跃就落进院子，对着你挤眉弄眼：“放心，那些人拦不住我，只要你想见我，爹就能摆平一切来见你。”

你不想承认你想见云谦，毕竟他嘴里的两日不算数，口中的新鲜玩意也算不上新鲜，整个人看起来就是个满嘴妄言的泼皮。

后来你问风怜：“阿娘，他为什么总能进来？”

“他进不来。”她说。

你盯着她：“可我看见了。”

“那是他找死。”提及云谦，母亲总是没好气的，再转向你时，她又很轻地叹了口气，“阿砚，你记住，这世上没有人当真能摆平一切，唯有无情，才得逍遥。”

说到最后，母亲的神色又平静下来，恢复成那副你最熟悉的，属于大祭司、属于母亲的模样，温柔、慈悲、平和。

那时的你尚听不懂母亲的话，可你却突然不那么讨厌云谦了。

仿佛只有在云谦口中、在云谦来的时候，你才能窥见母亲藏于身

[PDF 第 8 页 · 左页]

份之下的另一幅面孔，气急败坏的、咬牙切齿的、蛮横凶悍的—生动而鲜活的模样。

不符合长老们对大祭司的期待，也不是一个母亲该有的样子。

却是风怜原本的模样。

八岁那年，母亲忙得很，云谦找了个机会偷偷把你带出城。

他告诉你，在沧灵，并非处处皆信奉你们莲心一脉，这天下有士农工商、人间百业，亦有修士云集、求仙问道。

这世上最大的那个仙门名为【无上宗】，大道三千，有人修杀伐，有人修慈悲，有人修无情，也有人修逍遥，而这些都能在无上宗内窥得一二。

传闻有言，无上宗的仙人能一剑断瀑、一扇封城、一符镇山河，是世人眼里“人间仙”的样子。

而云谦，便来自无上宗，人称“天下逍遥道第一人”。

你对他的自吹自擂持怀疑态度。

云谦也不在意，只问你，以后想修什么道。

你不知道莲心城的祭司该修什么道，只能迟疑地摇头。

云谦似是看出了你的犹豫，竟毫不留情地嗤笑了一声：“我就不懂了，好好的人，怎么就会被祭司的名号困住呢？”

但云谦也只说了这一句，在你的沉默中，到底还是闭了嘴。

[PDF 第 8 页 · 右页]

既往

他带你去了无上宗的山门，去剑修那儿顺一块磨剑石，跑药修那儿拔几株灵草，在丹修的炉子里烤红薯，用符箓派的黄纸沾着朱砂画王八，再拐去苍生道山门口啃烧鸡，最后去无情道的练武场读情爱话本子……

嘴上说是带你去各个山门转一圈，瞧瞧哪个喜欢就修哪个，结果一路上都在干着得罪人跑路的事儿。

什么都看了，他偏偏没带你去看他的逍遥道。

在你问起时，他笑着揉你的头发：“天地自在，大道逍遥，逍遥道是看不见的，若是困于方寸，便不逍遥了。”

你听懂了，云谦觉得你和母亲，都被困于方寸之间。

但你知晓，困住你的并不只是“祭司”二字；而是莲心城里所有对你好的人，是你所有的牵绊。

那母亲呢？母亲又被什么困住。

你没有答案。

你们回莲心城的时候，是母亲来接的，在母亲的白眼下，云谦愣是没能踏入府邸半步。

回去后你才发现，明明你只离开了莲心城几日，长老们却像炸了锅似的如临大敌，小侯和小福几乎是寸步不离地守着你，生怕你又被拐走。

那之后，云谦找不到机会再带你出城，却来得更频繁了。

母亲每次都会骂着把他赶走，但总是来晚一步，在云谦同你讲完话之后，才会出现。

[PDF 第 9 页 · 左页]

幾

九岁那年春末，云谦又来了。

母亲也在。

这是你第一次见母亲没有在云谦出现的瞬间立刻赶人，反倒指着

云谦：“阿砚，这泼皮确实是你爹。”

云谦嬉笑着：“今天阿怜怎么转性了。不说我是偷孩子的贼了？”

母亲侧过脸，又恢复那副冷嘲热讽的表情：“我是让阿砚记着，

他爹是个废物，整日惦记着偷孩子，也就偷出去那一回。”

“那也得阿砚愿意让我偷啊。”云谦耸肩，眉角吊着促狭的笑，

弯腰看你，“怎么样阿砚，要不要坐实我的罪名，跟我走啊。”

想了想，云谦还补了一句：“不就是祭司嘛，庇护万民之事，我

替你们摆平了还不行吗？”

有那么一瞬，你真的想点头，待在云谦身边，不必背祭文，不必

事事深思，不必担心行差踏错，你很自在。

可你回头望着母亲，她也温柔回望你，身上的祭司袍被风卷起衣

角，再轻轻落下。

她的眼睛里没有祭司袍，没有云谦，也没有长老们口中的莲心城。

她眼里只有你。

于是你忽然想起很多年前，她在院中对你说过的话。

心里装着你的人，看你时，自然只会看见你。

[PDF 第 9 页 · 右页]

象花

你不知道这世上还有没有第二个人，会这样清清楚楚地看着你。

云谦看你时，眼里有惊喜，有新鲜，有一种迟来的、理所当然的亲昵，可他来得太晚，也走得太快。

而母亲一直在这里，看见你。

于是，你摇摇头：“我要和阿娘在一起。”

母亲终于扬眉：“看到没，你这泼皮，居然当着我的面拐我儿子，还不快滚。”

“好嘞，我这就滚了。”云谦和从前每一次一样，对着你眨眼，“阿砚，过两日我再来，你好好考虑考虑，要是改主意了想跟爹走，爹肯定替你摆平一切。”

可大半个月过去，云谦再也没来过。

直到那一天，莲心城的盛会，全城筹备已久，热闹极了。

下意识地，你的目光落在院墙之上，云谦总是跃下的地方。

他会来吗，你在心中问自己。

母亲走到你身侧，牵住你的手，祭祀袍安静地垂落，如同她波澜不惊的双眸：“你在等谁，那泼皮？”

“没有，没在等谁。”你慌忙摇头。

“他不会来的。”母亲的目光望向院墙外，“来不及了，今日之前

[PDF 第 10 页 · 左页]

他没来，今日便再也进不来了。”

你只觉得今日的母亲有些奇怪，也不明白有什么来不及的。

还没等你开口问，长老们已簇拥而上，他们带你去了祭殿，站在祭坛的最中央。

母亲站在你身前不远处，而祭坛边缘，你们身周，皆是你熟悉的人，小福、小侯、伴着你长大的每一个仆役、好友，皆安静地望着你。

你依稀数了数，七十二人，似是对应了祭坛上与七十二道泉脉相连的阵法。

这是，要做什么？

长老们诵念着什么，掌心对着母亲的心口。你听不懂他们念的是什么，只听见泉脉深处像有回应，祭坛上的咒文渐渐亮起。

下一瞬，母亲的身体猛地绷紧，她脱力般跪倒在地，指尖扣住咒文边缘，指节白得发青。

有东西在她体内被强行拽动，不是血，不是骨，是一团冷光，从她胸口一点点被逼出来。

那光每往外走一寸，母亲的脸色就白一分。

她死死咬着牙，唇角溢出一点血，却连一声痛都不肯给。你终于回过神来，想要奔向母亲，却被长老们死死按在原地。

[PDF 第 10 页 · 右页]

那东西终于被逼出，是一枚珠子，悬在半空，带着灼热的温度，那是母亲体温的余烬。

母亲的手松了，她跪在原地，抬头时，眼底一片干涸，黯淡无光。

长老们语气依旧温和：“【莲心珠】已取，这是历代大祭司用以拨动因果的圣物。少祭司，如今您年满九岁，正是承下莲心珠的年纪。以后，您可愿光耀莲心城，为万民祈福？”

长老告诉你，莲心城中的泉脉牵连着整个沧灵，莲心珠便是千万年来，泉脉中凝结的产物，与泉脉有着千丝万缕的联系。

所以，莲心城的祭司，身负莲心珠，即便足不出户，却也拥有影响万民之力。

赐福救人、降祸伤人的能力，都来源于祭司本人。

但要使用这样的能力，便必须依靠莲心珠。

祭司的能力和莲心珠，二者缺一不可。

你怔愣着，看着那颗珠子，想要触碰，却被烫得猛然收回手。

长老们笑着解释：“这珠子炽热，融于体内确实有些灼烧的痛苦，但历任大祭司都是这么过来的，为了万民、为了莲心城，值得。”

不远处，母亲的胸口还在起伏，却像只剩一具壳。这颗珠子上，似有什么看不见的丝线，牵引着母亲，即便离开她的躯体，却依然灼烧着她的血肉。

在你不知道的日子里，母亲每一日，都这样痛吗？

你握住被灼伤的指尖，喃喃问道：“我继任了，母亲就不用当大

[PDF 第 11 页 · 左页]

祭司了，对吗。”

长老们点头。

于是，你也终于点头：“那，我愿意。”

母亲不用当大祭司了，是不是就可以不用疼，不用温柔慈悲了，也不会被困住了。

如果是这样，那好像，是值得的。

长老们笑得更深，诵经声像潮水。

祭坛上七十二道阵法一个接一个亮起，照亮了小福、小侯，照亮了你幼时的玩伴，府里常给你添衣添饭的下人，常把路扫得干干净净的老仆。

他们高声诵念着：“少祭司万福，为莲心城永存，为荣耀不灭，为万民之福。”

莲心珠悬起，慢慢靠近你，带着光，带着“庇佑”的承诺，也带着痛入骨髓的灼伤感。你学着母亲的样子，也死死咬着牙，不愿溢出一声痛呼。

可为什么，你还是听见了惨叫。

第一声，第二声，接连不断。

你猛地转头

小福跪在地上，双手死死擦住胸口，指节白得发青。她仍在喊着：

[PDF 第 11 页 · 右页]

花“为莲心城永存。”

小侯蜷缩着，指尖被粗糙的阵纹磨得血肉模糊，他却挣扎着抬起头望向你；“为荣耀不灭。”

你终于看清了，不是阵纹照亮了他们。

是他们身上燃起了惨白的火，燃尽血肉，化作灵力，汇入莲心珠，汇入你的体内。

在你还没反应过来之时，更多人开始倒下。

那些你叫得出名字的、叫不出名字的、曾把糖塞进你手心的、曾替你关窗挡风的、曾在你走过时偷偷笑的一

他们一个个跪下，蜷缩着，挣扎着。

嘴里却还在喊：“为万民之福。”

那喊声没有停，反而越喊越齐，齐得像一排木偶在学人祈祷。

夹杂着鸣咽，和撕心裂肺的苦痛。

你挣扎着想要叫停仪式。长老们还是笑着：“少祭司继任是大事，他们是自愿献祭的，为少祭司付出生命，是万民之福。”

“不是这样的，不是这样的。”你逃不出长老的桎梏，只能拼命地摇头，跪在地上字字泣血，“可他们也是万民啊！”

长老们看你的眼神带上了些怜悯，居高临下：“不，他们、还有

[PDF 第 12 页 · 左页]

前任大祭司，早就不算是万民了。”

前任大祭司……

你猛然抬头，看到的却是眼前祭坛上，那一团最亮的火焰，是你的母亲。

可她没有出声，所以，你竟全然没有发现。

母亲的目光与你一触即收，那一眼没有责怪，也没有安慰，只有一种被磨到极薄的清醒。

但下一瞬，她就移开了视线，不再看你。

她怕你看到她眼中的灰败。

怕你看到……她要死了。

你绝望地死死擦住长老们的衣角：“你们骗我，你们骗我！你们说了，只要我继任，她就不用再当祭司，不用再痛了。是你们说的！”

长老们扯开你的手：“少祭司别说胡话，我们怎么会欺瞒您呢。您的母亲为您而死，自然是不用再当大祭司，不用再痛了。用她的命，换您的荣耀，这很值得。”

去他的交换！

去他的值得！

你嘶喊着，直到再也喊不出声。

挣扎着，直到再也生不出半分力气。

[PDF 第 12 页 · 右页]

象花

到最后，你只能眼睁睁看着，那一双双眼眸熄灭，看着莲心珠坠个你胸口，看着祭坛重又恢复了寂静。

然后，长老们终于松开桎梏你的手。

你跌跌撞撞地奔向母亲，将她轻如纸片的身躯抱在怀里，哽咽着一遍遍徒劳地重复：“对不起，阿娘，对不起，是我的错，我不该当什么少祭司，是我的错。”

母亲枯瘦的指尖抚上了你的额发，揉了揉，却连揉乱你发丝的力气都没有。

“不是你的错。”她说，声音如灰烬般落在你耳边。

“阿砚没有错，救万民没有错，都没有错。”

“那……错的是什么呢？”

她的目光缓缓移开，望向你身后，很远很远的地方，像是在问你，又像是问自己。

最后，母亲似乎是想到了什么，眼中闪烁起一丝隐约的光，短得像火星，似要吞没最后一线生机。

她突然笑起来，笑着笑着，眼角滑下一滴泪，极轻，像不敢落地，连带着，她嘶哑的噪音也变得极轻：“错的是………”

“是那个泼皮，怎么当真这么废物。”

“阿砚你说，他怎么……连个孩子都偷不出去啊。”

仪式结束了，你抱着母亲渐渐冰凉的身躯枯坐着。

[PDF 第 13 页 · 左页]

爽花

地上没有血，血被莲心珠吃掉了，而莲心珠在你体内滚烫着，蒸

干了你所有的眼泪和天真。

长老们看你的眼神更温和，温和得令你心底发寒。

他们眼里有欣慰，有满意，有一件大事终于落定后的松快。

他们看见的是新任祭司，是莲心珠的新主人，是可以继续供奉在

高台之上的神像。

没有人看见你。

没有人看见九岁的风清砚被按在祭坛中央，疼得浑身发抖，怕得

连声音都快发不出来。

没有人看见你失去了母亲。

身后传来声响，似有人匆匆而来，对着长老们压低声音：“北方，

【羽幽城】传信来，向我们求援，让我们帮忙救人。”

羽幽城是哪里，你不知道。

但你听到长老们云淡风轻地开口：“莲心城祭司更替，少祭司还

需要一些时间，羽幽城有圣女，能撑过去的。”

一时间，你只觉得有些荒唐，头也不回地嗤笑道：“长老们不是

说了，要为万民吗？怎么，其他城的百姓，也不算万民？”

没有人回答你。

你垂眸，目光落在母亲已经干涸的泪痕上。

母亲说得对，你没有错，她没有错，万民也没有错。

错的是这些长老们。

[PDF 第 13 页 · 右页]

既

有这群长老在，即便不是你，也会是别人。因为在他们眼中，旁人的命，都不重要，都可以用来交换。

这样的交换，你不喜欢，所以总有一天，你会掀了它。

你回了家，却在空寂无声的院子内茫然停下脚步。

偌大的府邸中，如今除了你，空无一人。所有与你有关的人，都死在了祭坛之上。

不，并不是所有。

还有一个人活着。

你猛地推开窗，坐在窗前，安静地等。

等屋顶那一声轻巧的落脚，等那个泼皮从窗外探头冲你眨眼，等那几句欠揍的话。

可一天过去了，又一天过去了。

你的希冀摇摇欲坠，万般言语郁结在心口，只能对自己说。

为什么呢，为什么你继任祭司，所有人都要死。

这样的交换，为什么没人问过你愿不愿意。

既然已经换了，既然母亲说了万民没有错，那为什么，在别人来求援，求莲心城救他们的时候，长老们却不救呢。

你一遍遍地问自己，问天、问地、问风，却得不到答案。

万千个问题，到最后，却变成了最沉、最重的那一个。

[PDF 第 14 页 · 左页]

为什么？

为什么云谦没有来？

为什么他明明早就看到了母亲被困于方寸间，却还是没有来？

为什么他整日将“摆平一切”挂在嘴上，到最后却只会食言？

为什么只有这一日，你只有这一日真的希望他来，他却不在？

到最后，你再也无法忍耐。

如果云谦不来找你，那么，你要去找他，你想要一个答案。

无人的时刻，你循着云谦每次翻墙进来的路，从墙头跳出了院墙之外。

落地的瞬间，你刚松了一口气。

便听到了熟悉的声音，抬眼，那个你久等不至的人，正望着你，眼中还有着显而易见的戏谑之意。

“你这是在翻墙吗？”

[PDF 第 14 页 · 右页]

不对……

不对……

不对……

不对……不对！

不对！不对！

不对！

不对！不对！不对！

一21—

[PDF 第 15 页]

！

风1清清风清

压ER

风清清国现风清

这不是你！

那你是什么？【带上你全部的记忆，离开这里】J/1清清

风

风砚

精
