[PDF 第 1 页]

风清雁

AUoR/ He NGm ANG & QtoQão

PIS ZNI. PERUST  PONAEIS医往作者/黄黄&桥桥 监制/Lina&砂器 发行/天地之间 出品/云上居 美术/虫二匠PomrIsHer / Yt xNinuje Ar t / Chong er JIANG JIWANG

[PDF 第 2 页]

大梦方醒，天命不公。

厮守者阴阳两隔，良善辈恨海浮沉。谁言此生只得作配，谁言爱人合该死别。

我偏不信

既往难咎，那便不咎。

轮回苦渡，那便不渡。

就以残破的枯骨够天机。用干涸的血肉染红线，系回你的腕间。

不求来生，只问今世。

把重逢改写，倒回初见的那一年。

你瞧

一如既往……

若问慈悲值几两，莲心照雪冷如霜。

——风清雁

[PDF 第 3 页]

既徒第一幕莲台高处闻人愿风雪深深锁雁身

[PDF 第 4 页 · 左页]

既

他们说，这是赐福。

他们说，这是荣耀。

他们说，这是责任。

可你站在高台之上，目之所及之处，是淬毒的双眸，是扭曲的肢

体，是宛若木偶般的狂热之语。

以此为代价，换来身体被治愈，疾病被消除，魂灵被安抚。

你忽然笑了，赐福？荣耀？责任？

全都是放屁！

凭什么这样换？

又或者……

被交换的，凭什么不是那些说话的“他们”。

你叫【风清雁】，指的是大泽里的水汽，风起时染上莲香，清心

静气，归雁乘风而起，所以，你生来就该逍遥。

“当真如此？”你问身边被母亲唤作“泼皮”之人。

“当然，你这名字可是我起的，当然该跟我一样逍遥自在。”他

嘿嘿一笑。

这人名唤【云谦】，自称是你亲爹。

你斜眼看他：“你说你是我爹，那你叫云谦，我为什么叫风清雁？

再怎么说，我也该姓云，叫云清雁吧？”

[PDF 第 4 页 · 右页]

花

“因为你娘姓风啊。”云谦把面前的火堆拨得噼啪响，兴致勃勃地凑近你，“我跟你说个故事吧。”

你不置可否，等他继续讲。

“从前，有一位英俊潇洒、风流倜傥的逍遥道侠客，他游历之时，遇到一位女子，两人如风如云，生来最相称，所以……”

云谦说到这里时，嘴角翘了一下：“所以自然是金风玉露一相逢，然后巫山云雨，一夜缠绵……”

你连忙打断他：“停停停，说正经的。”

云谦笑笑：“后来那侠客醒来，发现那女子跑了。侠客寻了七个月才终于找到她，那女子站在城墙上，挺着个大肚子，让那侠客滚，啧，凶死了。”

云谦说到起兴，站起来拿着木棍甩起来：“她说什么都不让我进城，后来孩子出生，也不让我见我的宝贝女儿。你说我一个修逍遥道的，怎么被这么个凶婆娘摆了一道？！咳咳咳，不是我，是那个侠客。于是那个侠客只能偷偷……”

“偷偷什么？说谁凶婆娘呢？”身后传来母亲的声音，伴着匆匆步履卷起的风声。

你刚要起身，就见身旁的云谦眨眼间换了副神情，对着母亲的方向露出个堪称谄媚的笑：“阿怜，我给女儿说故事呢，什么凶婆娘，肯定不是说你呀。”

母亲伸手牵住你，冷哼一声：“这是我女儿，关你这泼皮什么事，你就是死性不改，想来偷我女儿。”

[PDF 第 5 页 · 左页]

蕤

云谦也不恼，笑嘻嘻地听着，还不忘点头附和：“对对对，阿怜

说什么都对，哎不对不对，我云谦号称天下逍遥道第一人，偷孩子什

么的不符合我的做派。”

说着，他拉长了声调：“要偷，也得是把女儿，还有她娘一起偷

出去，这才对嘛。”

你一时无言，实在不知道云谦的理直气壮，究竟源自何处。

母亲气急，指着门外：“滚！”

“好嘞，我这就滚了。”云谦立刻起身，还不忘对着你眨眼，“雁

雁，阿怜，想走的话告诉我，我摆平一切带你们走。”

“雁雁，他是偷孩子的贼，离他远点。”母亲咬牙切齿地告诫你，

你垂眸，没点头也没摇头。

你的母亲，名为【风怜】，是【莲心城】的圣女。

你所身处的这片土地名为【沧灵】，莲心城坐在极北之地的雪原

之上，这是七十二道泉脉汇聚之处，集天下生机，生一片大泽，湖水

终年不冻，四季如春，生冰莲千朵。

莲心城的长老们告诉你，圣女之职便是祝祷祈福，使泉脉降下福

泽，引动因果，于是便可活死人肉白骨，使病者痊愈，令魂灵安息，

让沧灵大陆永世安宁。

正因如此，莲心城中，一切皆以圣女为尊。

城里的人走路会避开祭道。他们信泉脉，信祈福，信长老，信你

的母亲，更信城中那一套套延续了很多年的规矩。

[PDF 第 5 页 · 右页]

但在沧灵，并非处处皆信奉你们莲心一脉，这天下有士农工商、人间百业，亦有修士云集、求仙问道。

这世上最大的那个仙门名为【无上宗】，大道三千，无论何道途，都能在无上宗内窥得一二。

传闻有言，无上宗的仙人能一剑断瀑、一扇封城、一符镇山河，是世人眼里“人间仙”的样子。

而云谦，便来自无上宗，修的是逍遥道，如今世人称他“天下逍遥道第一人”。

但在你眼中，他更该被称为“天下泼皮无赖第一人”。

五岁以前，整个世间在你眼中，便只有莲心城这么大。

那时你年纪小，院子里的雪还未融，但石阶缝里已经冒出几抹青翠，你踩上去，脚底会一滑，【小侯】总会在你身侧伸手，一边稳稳扶住你的胳膊，一边提醒一句：“慢点，小圣女。”

你母亲是圣女，你是小圣女，刚刚好是一家人。

【小福】跟在后头，捧着一件披风，边走边念你：“小圣女快穿上，风大。圣女大人今天忙，顾不上你，若是着凉了，长老们可是要罚奴婢的。”1

“阿娘她才不会让长老们罚你呢。”你嘴硬，手却还是伸过去，把披风穿上。

C

小侯和小福把你照顾得过分周到，一伸手，茶就递到掌心；一皱眉，甜点就换了口味；打个喷嚏，连窗棂都要被重新糊一遍。

你在这样的柔软里长大，软到你以为这就是莲心城的全部。

[PDF 第 6 页 · 左页]

象花

直到那天，那个不太一样的气息出现。

他来的时候，没走正门。脚步声从墙头落下来，轻得像猫，除了

你，没有惊动任何人。

你转身，那是个青年男人，衣襟松松垮垮，头发也不束好，眼角

有点笑纹。

最讨厌的是，他看你的眼神一点不避讳；直直的，带着一种理所

当然的亲昵。

你还没来得及喊人，他已经蹲到你面前，伸手捏了捏你的鼻尖：

“哎呀，都长这么大了。”

你自小便被长老们教导，要有理，问人之前要先叫人。

可你不知道叫他什么，他是谁。

于是你问：“你是谁？”

那人像等这句话等了很久，笑得眼睛弯起来：“我是你爹。”

你愣住，你从没听说过自己有个爹，阿娘也从未同你讲过还有这

么号人物。

这么想着，你嘴上却不饶人：“你这人怎么上来就占人便宜，我

还说我是你爹呢！”

他哈哈大笑，笑得肩膀直抖，也不恼，反而凑近，指着自己与你

相似的眉眼：“你瞧瞧！你瞧瞧！都说女儿像爹，你方才这语气，还

有这长相，说我不是你爹，谁信？”

你一时语塞，只觉得他说得好像没错，却又不甘心相信他。

[PDF 第 6 页 · 右页]

就在这时，廊后传来极快的脚步声。

母亲来了，她走得比你见过的任何时候都快。

“云谦！”她一开口就是厉声，“你这泼皮无赖！给老娘滚犊子！”

你目瞪口呆地看着母亲。

印象里，作为圣女，母亲总是温和的，望向你的眼神中总是带着点疲惫的温柔，语调轻轻，步子也轻轻。

总之，怎么都不该是如今这样，呃……蛮横的模样。

那人，云谦，竟一点也不怕。

“哎哟，阿怜，你怎么还是这么凶。”他语气轻佻得讨厌，“我来看我女儿……”

“哪有你女儿！”母亲抬手，灵力卷起风刃甩过去，“你这偷孩子的贼，滚出去！别污了我府里的地！”

云谦微微侧身避过风刃，步伐从容得不可思议，一晃眼便轻巧地落在母亲面前，故作可怜地摊手：“阿怜，你看我两手空空，滚之前能不能留下来吃口饭啊。”

母亲冷笑，毫不留情地伸手一巴掌：“逍遥道的天才，到哪没饭吃，饿死活该。缠着我们孤儿寡母，你还要不要脸了。”

“有钱才能逍遥，我这不是没钱了嘛。”云谦一边仰身避开，一边继续装可怜，谁知下一瞬，被劲风擦过的衣襟中，滚落一个钱袋，鼓鼓囊囊，落地时还飘落了一叠银票。

云谦捡起钱袋，一时有些尴尬，讪讪笑了一声。

“我再说最后一遍，从哪来滚哪去。”母亲沉着脸。

[PDF 第 7 页 · 左页]

象花

你听不懂他们之间的恩怨，但你听得懂一点，母亲似乎真的很想

把他赶走。

可你又分明看到，云谦退后时，母亲的袖口挥出的灵力，招招不

留情，却仿若失了准头，怎么都落不到他身上。

从那天起，云谦像一只永远赶不走的鸟。

他不一定每次都从墙头落下。

有时你在小书房背祭文，窗棂外忽然落下一朵花。小侯走过去要

关窗，那花却自己滚进来，滚到你砚台边。

你抬头，屋檐上就趴着云谦。他趴得毫无形象，冲你挥手：“雁

雁，喜不喜欢？外城的花，香得很！”

小侯脸色一沉：“圣女大人吩咐过……”

“我知道我知道。”云谦忙摆手，“我就看看，不进来。”

他嘴上这么说，可在无人时，他总轻轻一跃就落进院子，对着你

挤眉弄眼：“放心，那些人拦不住我，只要你想见我，爹就能摆平一

切来见你。”

你才不想承认你想见云谦，但偏偏云谦耍宝的时候很吸引人。他

会把一枚小石子变成一只会跳的青蛙，青蛙跳到你脚尖上，冲你“呱”

一声，你忍不住笑，笑完又猛地抿嘴。

小福每次都匆匆来赶人：“小圣女别理他！圣女说那人不正经，

是来偷孩子的贼。”

[PDF 第 7 页 · 右页]

既徒

你不想瞒着母亲，只试着问：“母亲，他为什么总能进来？”

“他进不来。”她说。

你盯着她：“可我看见了。”

“那是他在找死。”提及云谦，母亲总是没好气的，再转向你时，她又很轻地叹了口气，“雁雁，你记住，这世上没有人当真能摆平一切，唯有无情，才得逍遥。”

说到最后，母亲的神色又平静下来，恢复成那副你最熟悉的，属于圣女、属于母亲的模样，温柔、慈悲、平和。

那时的你尚听不懂母亲的话，可你却渐渐地不讨厌云谦了。

仿佛只有在云谦口中、在云谦来的时候，你才能窥见母亲藏于身份之下的另一幅面孔，气急败坏的、咬牙切齿的、蛮横凶悍的—生动而鲜活的模样。

不符合长老们对圣女的期待，也不是一个母亲该有的样子。

却是风怜原本的模样。

五岁、六岁、七岁，你在府里长得很快。

小侯从你会走到你会跑，一直在你身边。他比你大不了多少，脸上却早早有了“懂事”的影子。

小福对你好。你做噩梦，她会抱着你拍背，拍到你睡沉；你发烧，她跪在床前一整夜，嘴里不停念“泉脉庇佑，小圣女平安”。

府内的下人们也都对你很好。他们把你喜欢吃的甜点记得清清楚楚，在你路过时悄悄把地上的碎石捡干净。

[PDF 第 8 页 · 左页]

其实长老们对你也不坏，但你就是不喜欢他们。

或许是因为，他们每次见你时，都会让你背祈文。背对了，便夸你：“小小年纪便有圣女的样子了，不错。”

背错了，长老们不会骂你，可被责罚的，永远是小福、小侯，和那些照顾你的人，甚至连母亲，都会被长老们叹息着说上两句。

在他们眼中，从来没有风清雁和风怜，只有小圣女和圣女。

渐渐地，你开始不太喜欢“小圣女”的名号，却又不得不做好“小圣女”的样子，只有这样，身边的人才不会因为你而受罚。

于是，你开始下意识避开长老们。

八岁那年，母亲忙得很，云谦找了个机会偷偷把你带出城。

他自己是修道之人，便问你，以后想修什么道。

那时，其实你心中有许多念头，但张口时，却下意识想起长老们的神情，想起了他们一声声唤你“小圣女”的模样。

你不知道圣女该修什么道，到最后，只能迟疑地摇头。

云谦似是看出了你的犹豫，竟毫不留情地嗤笑了一声：“我就不懂了，好好的人，怎么就会被圣女的名号困住呢。”

但云谦也只说了这一句，到底还是不忍看你不悦。

他带你去了无上宗的山门，去剑修那儿顺一块磨剑石，跑药修那儿拔几株灵草，在丹修的炉子里烤红薯，用符箓派的黄纸沾着朱砂画王八，再拐去苍生道山门口啃烧鸡，最后去无情道的练武场读情爱话本子……

[PDF 第 8 页 · 右页]

象花

嘴上说是带你去各个山门转一圈，瞧瞧哪个喜欢就修哪个，结果一路上都在干着得罪人跑路的事儿。

什么都看了，他偏偏没带你去看他的逍遥道。

在你问起时，他笑着揉你的头发：“天地自在，大道逍遥，岂能困于方寸之间。”

你听懂了他的意思。

云谦觉得你和母亲，都因“圣女”二字，被困于方寸之间。

但只有你自己知晓，困住你的并不只是这两个字，而是莲心城里所有对你好的人，是你所有的牵绊。

回城的路上，云谦像是想起什么，忽然把你放在一块巨石上，兀自舞起剑来。

那剑招恣意逍遥，仿佛天地之间任他行。

剑光灼目，带起的气息却有一阵莲香。

末了，他凑到你面前，说道：“雁雁，跟爹爹学剑好不好？”

你努起嘴：“才不要。我是圣女，不学剑。”

云谦挠挠头，像是也觉得不合适，便转了话锋：“这一套剑招乃我方才妙手偶得之，还没有名字，不如雁雁起个名字？”

你皱了眉，想到出来有些时日，再不回去，母亲莫不是要着急了。便学着母亲的样子骂道：“泼皮无赖，还回不回去了！”

你们回莲心城的时候，是母亲来接的，在母亲的白眼下，云谦愣是没能踏入府邸半步。

[PDF 第 9 页 · 左页]

既徒

回去后你才发现，明明你只离开了莲心城几日，长老们却像炸了

锅似的如临大敌，小侯和小福几乎是寸步不离地守着你，生怕你又被

拐走。

那之后，云谦找不到机会再带你出城，却来得更频繁了。

母亲每次都会骂着把他赶走，但总是来晚一步，在云谦同你讲完

话之后，才会出现。

九岁那年春末，云谦又来了。

这一次，是母亲首肯的，她甚至同意你，将你心念已久的礼物给

云谦。

可先前她分明是厌弃云谦的，如今这般，叫你不明白是为何。但

母亲这样告诉你，你便照做。

那礼物是一只鹦鹉。

你想着，每次云谦来，总会给你带些新鲜玩意儿，于情于理，你

也总该回他些什么。

思来想去，寻常金银珠宝他不缺，世间风物他也是伸手可得。

恰逢开春时你拾到幼鸟一只，精心照料，如今已能扑腾翅膀。

云谦总说，你该如同归雁乘风而起，自在逍遥。

如今你很难再离开莲心城，让这幼鸟替你跟着云谦，也不错。

云谦接过鸟笼时，沉吟片刻，二话不说便打开笼子，你还没来得

[PDF 第 9 页 · 右页]

及拦，鹦鹉便已经飞出，盘旋在小院里，又落在院里的树上。

“你这泼皮，雁雁送你东西，你就这般不珍惜，找打！”母亲见他如此，见势抬手就是几个风刃飞过去，打得云谦满院子躲。

谁知云谦蹲到你身后，还贱兮兮地同你讲：“雁雁，快救救爹！”

你哼了一声，挣开他躲到了母亲身旁，骂道：“阿娘说得没错！你就是泼皮！”

云谦也不恼，只是站起，看向那枝丫上的幼鸟，又看了看你：

“逍遥一途，无他，随心所欲、肆意妄为而已。”

“等它自己愿意，再来我身旁吧。”

他脸上的表情认真了一瞬，又恢复那副泼皮模样：“雁雁的心意爹爹收到了。今天是怎么了，阿怜转性了。”

母亲侧过脸，冷嘲热讽道：“我是让雁雁记着，他爹是个废物，整日惦记着偷孩子，也就偷出去那一回。”

“那也得雁雁愿意让我偷啊。”云谦耸肩，眉角吊着促狭的笑，弯腰看你，“怎么样雁雁，要不要坐实我的罪名，跟我走啊。”

想了想，云谦还补了一句：“不就是圣女嘛，庇护万民之事，我替你们摆平了还不行吗？”

有那么一瞬，你真的想点头，待在云谦身边，不必背祭文，不必被长老审视，不必担心行差踏错，你很自在。

可你回头望着母亲，她也温柔回望你，眼中是你读不懂的复杂神色，身上的圣女袍被风卷起衣角，再轻轻落下。

[PDF 第 10 页 · 左页]

象花

远远地，有人似乎在喊“圣女”，不知道是在喊你还是母亲。

你骤然回神，摇头：“我要和母亲在一起。”

母亲面色微变，扬眉道：“看到没，你这泼皮，居然当着我的面

拐我女儿，还不快滚。”

“好嘞，这就滚。”云谦依旧嬉皮笑脸，临走时还不忘对着你眨

眼，“雁雁，过两日我再来，你好好考虑考虑，要是改主意了想跟爹

走，爹肯定替你摆平一切。”

他翻过墙时，那只鹦鹉从树上扑腾着飞起，落在他的肩上，同他

一起走了。

可大半个月过去，云谦再也没来过。

直到那一天，长老们一拨拨进府，让你换上干净的衣袍，以冰莲

花香染身。虽是束了步子，却显端庄清丽。

你不解其意，却也知道，今日是莲心城的盛会，全城早已为此筹

备了数日，热闹极了。

下意识地，你的目光落在院墙之上，云谦总是跃下的地方。

他会来吗，你在心中问自己。

母亲走到你身侧，牵住你的手，衣袍安静地垂落，如同她波澜不

惊的双眸：“你在等谁，那泼皮？”

“没有，没在等谁。”你慌忙摇头。

[PDF 第 10 页 · 右页]

“他不会来的。”母亲的声音发凉，“来不及了，今日之前他没来，今日便再也进不来了。”

你只觉得今日的母亲有些奇怪，提到云谦时竟如此平和，便试探着开口：“阿娘是不讨厌他了吗，那他下次来的时候我告诉他。今日不来，明日、后日，他总会来的。”

母亲的目光望向院墙外，摇头：“来不及了。”

她说了两遍来不及，你却不明白有什么来不及的。

然而，还没等你开口问，长老们已簇拥而上，他们带你去了祭殿，站在祭坛的最中央。

母亲站在你身前不远处，而祭坛边缘，你们身周，皆是你熟悉的人，小福、小侯、伴着你长大的每一个仆役、好友，皆安静地望着你。

你依稀数了数，七十二人，似是对应了祭坛上与七十二道泉脉相连的阵法。

这是，要做什么？

长老们诵念着什么，掌心对着母亲的心口。你听不懂他们念的是什么，只听见泉脉深处像有回应，祭坛上的咒文渐渐亮起。

下一瞬，母亲的身体猛地绷紧，她脱力般跪倒在地，指尖扣住咒文边缘，指节白得发青。

有东西在她体内被强行拽动，不是血，不是骨，是一团冷光，从她胸口一点点被逼出来。

那光每往外走一寸，母亲的脸色就白一分。

[PDF 第 11 页 · 左页]

既徒

她死死咬着牙，唇角溢出一点血，却连一声痛都不肯给。

你终于回过神来，想要奔向母亲，却被长老们死死按在原地。

那东西终于被逼出，是一枚珠子，悬在半空。

明明是一团冷色的光，却带着灼热的温度，那是母亲体温的余烬。

母亲的手松了，她跪在原地，抬头望你时，眼底一片干涸，黯淡

无光。

长老们转向你，语气依旧温和：“【莲心珠】已取，这是历代圣

女用以赐福之物。小圣女，如今您年满九岁，正是承下莲心珠的年纪。

日后，您可愿为光耀莲心城，为万民祈福？”

你怔愣着，看着那颗珠子，想要触碰，却被烫得猛然收回手。

长老们笑着解释：“这珠子炽热，融于体内确实有些灼烧的痛苦，

但历任圣女都是这么过来的，为了万民、为了莲心城，值得。”

不远处，母亲的胸口还在起伏，却像只剩一具壳。这颗珠子上，

似有什么看不见的丝线，牵引着母亲，即便离开她的躯体，却依然灼

烧着她的血肉。

在你不知道的日子里，母亲每一日，都这样痛吗？

你握住被灼伤的指尖，喃喃问道：“我继任了，母亲就不用当圣

伊

女了，对吗。”

长老们点头。

于是，你也终于点头：“那，我愿意。”

[PDF 第 11 页 · 右页]

花

如果母亲不当圣女了，是不是就可以不用疼，不用温柔慈悲了，她可以去做那个和云谦嬉笑怒骂的风怜了。

如果是这样，那好像，是值得的。

长老们笑得更深，诵经声像潮水。

祭坛上七十二道阵法一个接一个亮起，照亮了小福、小侯，照亮了你幼时的玩伴，府里常给你添衣添饭的下人，常把路扫得干干净净的老仆。

他们高声诵念着：“圣女万福，为莲心城永存，为荣耀不灭，为万民之福。”

莲心珠悬起，慢慢靠近你，带着光，带着“庇佑”的承诺，也带着痛入骨髓的灼伤感。

你学着母亲的样子，也死死咬着牙，不愿溢出一声痛呼。

可为什么，你还是听见了惨叫。

第一声，第二声，接连不断。

你猛地转头

小福跪在地上，双手死死攥住胸口，指节白得发青。她仍在喊着：“圣女万福。”

小侯蜷缩着，指尖被粗糙的阵纹磨得血肉模糊，他却挣扎着抬起头望向你：“为莲心城永存。”

[PDF 第 12 页 · 左页]

既徒

你终于看清了，不是阵纹照亮了他们。

是他们身上燃起了惨白的火，燃尽血肉，化作灵力，汇入莲心珠，

汇入你的体内。

在你还没反应过来之时，更多人开始倒下。

那些你叫得出名字的、叫不出名字的、曾把糖塞进你手心的、曾

替你关窗挡风的、曾在你走过时偷偷笑的

他们一个个跪下，蜷缩着，挣扎着。

嘴里却还在喊：“为荣耀不灭，为万民之福。”

那喊声没有停，反而越喊越齐，齐得像一排木偶在学人祈祷。

夹杂着鸣咽，和撕心裂肺的苦痛。

光芒极盛之时，你看清了他们的眼睛。

那些曾满是笑意的、忠诚的、柔和的、纵容的眼，渐渐从茫然变

作惊恐，又被燃成绝望，最后，只剩一片漆黑的怨毒与愤恨。

每一声如同木偶般的：“圣女万福。”

都在那一双双眼中化作绝望的质问，他们无声地质问你。

为何圣女万福，他们却要死？

为何圣女活着，他们却要去死！

你在这样的眼神中如坠冰窟，挣扎着想要叫停仪式，哭喊着哀求

[PDF 第 12 页 · 右页]

长老们：“停下，求你们了，停下啊！”

长老们还是笑着：“小圣女继任是大事，他们是自愿献祭的，为小圣女付出生命，是万民之福。”

“不是这样的，不是这样的。”你逃不出长老的桎梏，只能拼命地摇头，跪在地上字字泣血，“可他们也是万民啊！”

长老们看你的眼神带上了些怜悯，居高临下：“不，从和小圣女走近、相伴、产生因果的那一刻起，他们就不再是万民了。”

什么意思？

在疼痛和惊惧的折磨下，你几乎听不懂他们说的话。

你唯一听懂的是，因为和你产生因果，他们才会死。

但如果是这样，那与你之间因果最甚的人是……

你猛然抬头，看到的却是眼前祭坛上，那一团最亮的火焰，是你的母亲。

可她没有出声，所以，你竟全然没有发现。

母亲的目光与你一触即收，那一眼没有责怪，也没有安慰，只有一种被磨到极薄的清醒。

但下一瞬，她就移开了视线，不再看你。

她怕你看到她眼中的灰败。

怕你看到……她要死了。

[PDF 第 13 页 · 左页]

幾

你绝望地攥住长老们的衣角：“你们骗我，你们骗我！你们说了，

只要我继任，她就不用再当圣女，不用再痛了。是你们说的！”

长老扯开你的手：“小圣女别说胡话，我们怎么会欺瞒您呢。您

的母亲为您而死，自然是不用再当圣女，不用再痛了。用她的命，换

您的荣耀，这很值得。”

去他的交换！

去他的值得！

你嘶喊着，直到再也喊不出声。

挣扎着，直到再也生不出半分力气。

到最后，你只能眼睁睁看着，那一双双满是怨恨的眼眸熄灭，看

着莲心珠坠入你胸口，看着祭坛重又恢复了寂静。

然后，长老们终于松开桎梏你的手。

你跌跌撞撞地奔向母亲，将她轻如纸片的身躯抱在怀里，哽咽着

一遍遍徒劳地重复：“对不起，阿娘，对不起，是我的错，我不该当

什么小圣女，是我的错。”

母亲枯瘦的指尖抚上了你的额发，揉了揉，却连揉乱你发丝的力

气都没有。

“不是你的错。”她说，声音如灰烬般落在你耳边。

“雁雁没有错，救万民没有错，都没有错。”

“那……错的是什么呢？”

[PDF 第 13 页 · 右页]

象

她的目光缓缓移开，望向你身后，很远很远的地方，像是在问你，又像是问自己。

最后，母亲似乎是想到了什么，眼中闪烁起一丝隐约的光，短得像火星，似要吞没最后一线生机。

她突然笑起来，笑着笑着，眼角滑下一滴泪，极轻，像不敢落地，连带着，她嘶哑的嗓音也变得极轻：“错的是……”

“是那个泼皮，怎么当真这么废物。”

“雁雁你说，他怎么……连个孩子都偷不出去啊。”

仪式结束了，你抱着母亲渐渐冰凉的身躯枯坐着。

地上没有血，血被莲心珠吃掉了，而莲心珠在你体内滚烫着，蒸干了你所有的眼泪和天真。

母亲的脸上只剩下两道干涸的泪痕，那双眼睛再也不会睁开。

母亲说得对，你没有错，云谦更没有错。

错的是这些长老们，是这颗莲心珠。

有这颗莲心珠在，即便不是你，也会是别人。

因为在长老们眼中，旁人的命，都不重要，都可以用来交换。

你回了家，却在空寂无声的院子内茫然停下脚步。

偌大的府邸中，如今除了你，空无一人。

所有与你有关的人，都死在了祭坛之上。

[PDF 第 14 页 · 左页]

花

不，并不是所有。

还有一个人活着。

你猛地推开窗，坐在窗前，安静地等。

等屋顶那一声轻巧的落脚声，等那个泼皮从窗外探头冲你眨眼，

等那几句欠揍的话。

可一天过去了，又一天过去了。

屋檐上只有风声，窗外只有鸟影。你等到手指发凉，等到日光从

窗格里移走，又移回来。

你心中的希冀摇摇欲坠，万般言语郁结在心口，不知找谁说。

可云谦还是没来。

长老们倒是来得勤。

渐渐地，你从他们的只言片语中，拼凑出了你想知道的事。

莲心城中的泉脉牵连着整个沧灵，莲心珠便是千万年来，泉脉中

凝结的产物，与泉脉有着千丝万缕的联系。

所以，莲心城的圣女，身负莲心珠，即便足不出户，却也拥有赐

福万民之力。

赐福、救人的能力，来源于圣女本人。

但要使用这样的能力，便必须依靠莲心珠。

圣女的能力和莲心珠，二者缺一不可。

[PDF 第 14 页 · 右页]

如起

可救人本就是拨动别人因果，是逆天而为。

世上凡事有代价。

动了旁人的因果，就要用自己的因果来补。

于是这颗珠子替莲心城收债，收的不是外人的债，而是它的载体——圣女自己的债：

珠在圣女体内，便会把因果牵连吞下，化作泉脉的力量。

所有与你亲近、与你相伴、与你产生深厚因果的人，都会被它吞进去，化为灵力，再拿去拨动别人的因果。

此消彼长，生生不息。

恍然间，你终于明白了。

小福、小侯，还有其他人，他们确实该恨你的。

只因为你是小圣女，只因为你要成为莲心珠的载体，所以，他们便成了养料，被莲心珠吞下。

因为你要救别人。

所以，他们必须死。

至于你，你也会有死去的那一天。

圣女之位代代传承，每一任小圣女都会在九岁时继任莲心珠。

所以，等你成家生子后，在你的孩子九岁的那一天，你也同样会成为莲心珠的养料。

就像你的母亲一样。

[PDF 第 15 页 · 左页]

花

长老说这是莲心城长久存续至今的仰赖，不能让外人知晓，他们

将你簇拥着，走在莲心城的街上，接受万民朝拜。

一整日，你都如同提线木偶般，被众星捧月地赞颂。

目之所及之处，你看到所有人都在庆贺，庆贺圣女的继任。

长老们在笑，百姓们也在笑，他们将冰莲的花瓣高高抛起，撒了

满城，要求你降下福泽。落在你眼底，却像是嘲弄般的祭奠。

只有你，从出门到归家，始终在心中问自己。

为什么呢？

为什么死的是母亲、是小福小侯、是那些与你相伴已久的人。

为什么这些“别人”，却能这样心安理得地笑呢。

为什么……死的不是这些长老、这些贪得无厌的百姓呢？

直到入夜，一个声音终于回应了你。

“什么为什么？”

而后，是你熟悉的翻墙而入，脚步落地的声音。

云谦来了。

你抬眸望去，云谦依旧是衣襟松松垮垮，头发没束好，眼角有点

笑纹，带着轻松的笑意。

和初次见面时一样，仿佛什么都没有变。

可你知道，一切都变了。

[PDF 第 15 页 · 右页]

發花

在见到云谦的那一刹，多日来压在你心底的委屈与恐惧，混杂着莲心珠在体内带来的灼烧痛楚，翻滚着涌上。

几乎只是一个眨眼的功夫，你便再也无法忍耐，眼泪汹涌落下，号啕着撞入他臂弯中：“你怎么才来啊！”

云谦似乎愣住了，手足无措地抬着手，不知该不该拥住你，慌乱地解释：“我，我想着替你娘办点事，去了趟南方，这不是回来了吗。你别哭啊，这要是你娘看见了，还不得撕了我。”

提及母亲，你惨然一笑：“不会的，阿娘不会撕了你的，你也不必替她办事了，她不在了。”

云谦的身躯僵硬了片刻。

他沉默着，良久又开口，语调没什么变化：“哦，知道了。”

云谦面上依然带着笑，只是那笑似乎有些木然，不达眼底。

你还来不及愤怒于他的漠然，便听到他又开口了。

“我说过的，天地自在，大道逍遥，岂能困于方寸之间。所以啊，修道之人，死了就死了，没了谁都能活，都一样。”

没等你说什么，云谦竟又笑道：“真好啊，你娘不在了，没人骂我了，所以雁雁，你现在要跟我走吗？”

“放心，那些长老们加在一起，也拦不住我们。”

“只要你点头，爹就替你摆平一切。”

“哎，雁雁，你们这莲心城不是在雪原上吗，怎么还有这么大的风沙，吹得我眼睛都疼了，真疼啊。”

[PDF 第 16 页 · 左页]

既往

话到最后，你看着他有些泛红的眼，胸口像被什么拧了一下。

你想点头。

可陡然间，你恍然明白了母亲，她为何会一次又一次推开云谦，

为何会一次又一次骂他、赶他、让他滚。

只有云谦离你们都远远的，他与你们的因果才够浅，才不会成为

莲心珠的养料，才能活着。

可母亲同你一样，还是舍不得，舍不得云谦，更舍不得你。

所以，她才一次一次骂云谦是偷孩子的贼。

或许，在许多时刻里，母亲真的希冀过，希冀云谦真的是个贼，

摆平一切将你偷走，为你偷来一条生路。

可你与母亲不一样，你比母亲更贪心。

你想要的不仅是云谦活着、你也活着。

你还想要那些长老付出代价。

你还想要那些一无所知的愚民们，都付出代价。

若不是他们一声声地称颂，若不是他们将圣女推上神坛，莲心珠

也不会被长老们奉为至宝，你身边的人也不会因莲心珠而死。

如今，你已经知道自己该说什么，该做什么。

你不能跟云谦走，更什么都不能说，你不能说母亲是如何死的，

莲心珠是如何吞人的，而你又是如何成了这圣女的。

你知道，只要你说了，云谦定会不管不顾地接近你。

[PDF 第 16 页 · 右页]

蕤

可你更知道，云谦能甩开莲心城的长老，却摆不平莲心珠。

所以，你只能推开他，一如当年的母亲，将恐惧、不安、将这份想抓住人的本能，统统淬成毒，脱口而出。

然后，留在这莲心城中，将你心中的不甘一点点报复回来。

于是你开口：“母亲说得没错，你就是个泼皮废物，只会翻墙，关键时刻不在，现在来还有什么用。”

顿了顿，你犹嫌不够：“你这样的人也配当我爹？别脏了我和母亲的府邸，滚！”

走吧，云谦，别再靠近，离得越远越安全。

活下去，别再来看你，别看到你和母亲不一样的模样，别看到你亲手让那些人付出代价的模样。

就这样，一无所知的、干干净净地活下去。

那天到最后，云谦翻墙走了。

你没有追。

因为你已经学会了

从今往后，只要有人对你好，只要与你相伴，便成因果。

因果一生，代价便成。

你越接近谁，因果就越会勒死谁，而后，那些人会如同小福、小侯一样，在因你而死的那一刻开始恨你。

[PDF 第 17 页 · 左页]

乾徒

因爱生恨，生离死别，这是属于你的因果。

那日之后，你下了命令，让城内戒严，禁止云谦进城。你不会再

像母亲那样，嘴上说着让他滚，却依旧纵容他接近自己。

继任圣女之后，莲心城赋予你的职责很简单：

泉脉要稳，万民要救，祈福要灵。

所以，莲心珠需要更多养料，需要从你身上汲取更多因果，于是，

长老们便开始给你送人。

你拒绝了几次都不成，长老们只是笑着说，圣女不能没人照顾，

不由分说，便要将人留下。

见状，你指着长老中胡子最白的那位——那是当日祭坛上，按住

你肩膀，不容你挣扎的人。

你表情无辜：“既如此，我想让长老亲自来照顾我，如何？99

被指到的长老脸色一变，在你似笑非笑的眼神中颤抖起来。

“您不是说了，为莲心城永存，为荣耀不灭，为万民之福。”你

笑得愈发愉悦，语气却发凉，“怎么，不会轮到自己，就不愿意了吧？”

在莲心城中，拥有莲心珠的圣女，说一不二。

纵然千般不愿，那位长老还是留下了。

过了几日，你又借口长老年事已高，一个人照顾你实属不易，又

扣下了几位长老、几个曾在欢庆的人群中笑得最欢的百姓。

[PDF 第 17 页 · 右页]

象庭

你盘算得很明白，如果总要有人因莲心珠而死。

那至少，你可以决定靠近你、而后死去的人是谁。

五年后，他们也消散了。

在莲心珠的烈焰中，他们喊“圣女万福”，他们念“莲心城万福”，他们颂“为荣耀不灭”，他们唱“为万民之福”。

最后，他们化作灰烬。

而你远远看着，看着他们怨毒的神情，笑得肆意痛快。

这世上的道理竟这么简单。

你绝望时，旁人在笑。

原来，只要易地而处，只要绝望的人变成他们，你就能笑了。

这样的交换才公平。

谁最想得到圣女的庇佑，谁最在乎莲心城的荣耀，谁说得值得。

那便该由谁来付出代价。

就这样，日子一天天过。

时间久了，你还是会不自觉地想起云谦。

在你将他赶走的半年后，你曾听到过关于他的消息。

“听说……那云谦离开无上宗，自立了门派，叫【小苍山】。”

小苍山。

[PDF 第 18 页 · 左页]

这名字听起来就很云谦—够随便、够潦草。

还好，他离了你，依旧逍遥自在，活得不错。

只是不知那只鹦鹉，是否还在他身边。

那天，侍从来报，说小苍山来访。

你心中一动，刚在想是不是云谦，就听到了门外的脚步声。

既然走正门，应当不是云谦，但那脚步声也很轻，似乎走到哪儿都不会惊起尘埃。

你已在想一会儿该说些什么刺人的话将他赶走。

门被推开，竟不是他，而是一男一女。

男子穿得不张扬，衣色偏冷，面上覆着白纱，遮住双眼，看起来像个瞎子，可偏偏行动之时却毫无异样，对着你浅浅作揖：“小苍山【萧然】，奉宗主之命，前来送信。”

这萧然，看起来着实有些奇怪。

至于那女子，倒是让你多看了两眼。

她一身绫罗锦缎，身上的金玉配饰满满当当，动作间，腰间的玉佩和发上的饰物便叮当作响。

富贵得都能听见声响了。

了不起。

更让你愕然的是，那女子开口时，语调很是夸张：“这便是雁雁

[PDF 第 18 页 · 右页]

花吧～没想到啊，云谦那厮的女儿竟生得如此貌美，比我也就差半分，真是便宜他了~”

顿了顿，她仿佛才想起来介绍自己：“哦对了，我是云谦的师妹，小苍山上最风华正茂、最才高八斗、最腰缠万贯、最无所不能的小师叔，【云笙】~”

你半晌都没想到该如何回应，下意识地看向云笙身边的萧然。

萧然克制地转过头避开你的眼神，打眼看上去，似乎他也觉得云笙此举，显得有些……难以言喻。

房间安静了片刻，最后，还是萧然摸出了怀中的信递给你：“还是先看信吧。”

你颔首，低头看信，那信封上没有封蜡，浅浅一折，不知道用的口水还是什么别的东西随意粘了起来。

这风格，是云谦没错了。

他居然还会寄信这么文雅的事？

也好，写信不用见面，即便写上千百封，你与云谦之间的因果也不会太深，当真也算个令你心怀侥幸的交流方式。

然而，拆开信，第一行字就把你噎住。

“雁雁：许久不见，先前你送为父的鹦鹉，如今已能吐出人言。另，它还会叼铜板的，叼得比你小时候要利索。”

“它叼钱给我，我便给它起了名字叫‘阿莲’，倒是有几分像你娘的名字。莲心城若不服，可让长老前来辩论。

[PDF 第 19 页 · 左页]

象花

一张薄薄的信纸，落在你眼中，却仿佛让你听见了云谦说话的语

气，一时间，连眼眶都有些莫名地发热。

你指尖不自觉收紧，信纸皱了一点。

“另：你若有心悦之人，记得告诉为父。若不喜男子也无妨，大

道逍遥，随性而为，寻个女子也行。”

这都

什么跟什么啊？！

看到最后，你那点因莲心城、因分别而生的愁绪与压抑，陡然间

散了个干净。

云谦似乎总是这样，天大的事到他口中，都变得轻飘飘的。

让你忍不住地想，要是没有莲心珠，待在他身边或许当真是个好

选择，至少会比在莲心城好。

你回信后，云谦的信来得越来越频繁。

每一封都不太像父女信，倒像一个人把自己过得有多随便写给你

看：今天在山下抢了别人的鱼、明天又被人追着骂、后天说山里新收

了个徒弟特别吵、再顺便问你“有没有心悦之人”。

你起初还会认真回：今日祈福几次、泉脉如何、功法修炼如何、

城里有何趣事。落笔到最后，你忍不住在末尾添了一句“许久不见，

阿莲可好”。你写得像公文，字字端正。

但云谦似是看出了你藏在字句背后的思念，甚至在你写了三页严

肃内容用以掩护之后，毫不留情地戳穿你，只回你一句：

[PDF 第 19 页 · 右页]

象蕤

“已阅。辛苦。爹也想你。另：女子也行。”

你盯着那行字，嘴角抽搐了两下。

再后来，你也学会了。

下一封信你只回了两个字

已阅。

云谦写信极其潦草，那些关于小苍山的一切，便都是萧然和云笙告诉你的。

他们说，云谦、云笙、萧然皆是同辈弟子，三人一同从无上宗离开，建立了小苍山。

但小苍山上，除了这三人，便只有两个弟子，名为【归容】和【柳沐瑶】，这两人中，归容师承云谦，性子浅淡却妥帖，是小苍山的大师兄，平日里杂事甚多。

柳沐瑶虽入了门，学的却并非逍遥道，拜的师父也并非云谦，而是云笙。

云笙提起柳沐瑶时，满目不加掩饰的骄傲，几乎要将自己这个小徒弟夸上天，称她为百年难得一遇的阵道天才。

几次送信下来，你对云笙的性子也有所了解，此人无论说话还是做事，都同她的穿着打扮一样，甚是浮夸。冷

所以，云笙口中的小苍山之人无论多好，听在你耳中，还是得先打个折扣。

[PDF 第 20 页 · 左页]

既徒

可是

哪怕你对她爱搭不理，她也要拽着你说上许久奇闻轶事。

哪怕你说自己是圣女，什么都不缺，她也每次都要把自己觉得好

玩儿、好吃的玩意儿都捎来给你。

她虽然浮夸，却很真挚。

从她的那双眼睛里，你看得出，她是真心实意为你好。

可她的这一片真心，反倒让你有些害怕，你怕莲心珠的因果有一

日会吞噬她。

除此之外，在她身上，不打折扣的还有她看向萧然的眼神。

炙热、信赖，还带着点不易察觉的眷恋。

看久了，你觉得有些不对劲：“云笙仙长，你……”

你话音未落，云笙便笑起来，眉眼骤然柔和得不可思议：“是，

我心悦于萧然。”

萧然似乎没想到云笙会如此坦然，有些无奈地对着你摇头：“我

和云笙，并非你想象的那种关系……”

“现在不是，总有一日会是的。”云笙打断他，语气笃定，“毕竟

整个小苍山上，你同我最是亲近，比我那师兄亲近多了。”

这一次，萧然倒是没有反驳。

你承认，你有些美慕，甚至嫉妒旁人之间可以明明白白地说出自

已的心意。

[PDF 第 20 页 · 右页]

象花

那或许是你此生都不会拥有的，可以宣之于口的爱。

你笑云笙：“你就这么确定，总有一日会是？”

云笙一副理所当然的模样：“当然了，萧然学的是天命道，我找他算过，我们总会相知相许的。”

天命道？那是什么？

你从未听过，但是从云笙口中说出来，倒是不太像个普通的道途，反倒像个算命的神棍。

萧然似是看出了你的茫然，不等你问便开口：“天命一道，玄之又玄，你姑且当作我有些许预知未来的能力便可。”

预知未来？

你心底渐渐震颤起来，下意识开口：“那萧然仙长能不能替我也算算。”

萧然的表情停滞了片刻，显然是没想到你如此从善如流，真将他当成了个算命的，但他沉吟片刻，还是没拒绝你：“想算什么？”

“自然是算命数，”你脱口而出，而后又有些犹疑，“算算，我这样和云谦通信，未来会不会……会不会害死他。”

这是一直悬于你心头的不安。

莲心珠在你体内虎视眈眈，纵然你已经不见云谦了，却不知这百十封信下来，你与云谦的因果又当如何。

一语落地，云笙和萧然都有些惊讶。

[PDF 第 21 页 · 左页]

你却不想解释，若是萧然的天命道不假，自然该明白你的意思。但若是他不明白，只能证明，他这所谓的天命道就是在装神弄鬼。

萧然没有多问，只闭上了眼，看起来当真在盘算什么。

良久，他才开口：“不会，就算你去小苍山了，也不会害死云谦。但……你可能会害了旁人。”

“旁人是谁？”

“不知。”他说。

你打量了萧然片刻，试图从他的神情中判断此言是真是假。

如果萧然所言不虚，是不是代表着，你不仅可以与云谦通信，甚至可以去小苍山见他？

毕竟，就连莲心城长老，你都已经害死了不止一个了。

云谦从前就说过，修道之人，死了便死了。

所以对你而言，只要不是云谦，那旁人是谁，你并不在意。

但这一切的前提是，萧然当真能掐会算，而非信口开河。

思来想去，你对着萧然道：“如果当真如萧然仙长所言，我倒是心中有数了。只是，天命道我从前从未听过，我所问之事又太过虚无缥缈，不知萧然仙长能不能同我说些便于验证之事。”

萧然对这种质疑显然见怪不怪了，闻言也不恼：“信不信由你，不过，事倒是却有一件，你验证起来也方便。”

“什么事。”

萧然的表情纠结了一瞬：“我算到……再过段时日，你会被定下

[PDF 第 21 页 · 右页]

蕤婚约。而一旦婚事成了，只怕你和云谦都会有风险。”

婚约？你怎么不知晓你还有婚约？

你不置可否地点头，没将萧然的话放在心上。

然而，十九岁那年，长老们突然告诉你，说你年岁到了，定下的亲事也该提上日程了。

亲事？

还真被萧然说准了，你有亲事？何时定下的？

你没问出口，只是抬起头，眉头微皱。

“是跟南方雾林之中【羽幽城】的大祭司。”长老说。

羽幽城？那地方你听说的不多。

只知道那里处于南方雾林，有一脉祭司传承，听说和莲心城圣女一样，也擅医道，同样能活死人肉白骨。只不过，你靠的是莲心珠以因果换因果，却不知羽幽城的祭司靠的是什么。

长老还在说：“十年前，羽幽城和临近的【榕夕城】爆发戾毒之祸，瘟疫蔓延。听说，戾毒深种之人还会失了神志，分不清亲疏敌我。”

“羽幽城那位老祭司也是因不愿对自己人动手而死，自此羽幽城封城十年，苟延残喘，早已没落，跟我们结亲，是他们最好的选择。”

这下你倒是听懂了，羽幽城与你们莲心城同为医道。

[PDF 第 22 页 · 左页]

花

所谓亲事，怕不是想趁着羽幽城式微，让他们那祭司与你生个孩

子，然后把那孩子养大，再把你和那大祭司一起献祭了。

下一任圣女有了，还弄死了个祭司，彻底吞并羽幽城。

还真是一石二鸟，打得一手好算盘。

长老继续道：“羽幽城那位新任大祭司【江寒】资质卓绝、年少

不凡。若能联姻，对莲心城也是大有裨益—”

你不等他说完，嗤笑一声：“对莲心城有益，那与我何干？我要

退婚。”

长老们没恼，反是互相间笑了笑，随后神色如常，朝你道：“圣

女怕是糊涂了，圣女大人的婚事那是公事、是城事，自是不能随心而

为。还请圣女大人以大局为重。”

你明白，这群老东西定是不会让你退婚。

你没再回话，转头便走了。

这婚约你不想结，结了，是害了人家。

那羽幽城祭司与你无冤无仇，倒也不必非得让他步那群长老的后

尘。

如此，那便只有一个办法。

你要让那位大祭司江寒自己知难而退，让他们把婚退了。

你提笔写信，故意将笔迹写得潦草：

[PDF 第 22 页 · 右页]

既徒

“结亲可以，我莲心城有七十二泉脉，每脉各有风趣，因而我有男宠七十二人，我俩结亲，他们也得有名分，你得接受。你就做我的小七十三如何？”

然后你又写了自己“脾气坏、爱作、喜新厌旧、脾性难伺候”，写的时候你一直乐，边乐边摇头，最后还补了一句—

“若你受不了，就别来烦我。”

简直完美。

回信来得很快，你扫完第一行，嘴角就差点没绷住：

“承蒙来信。男宠之事，与婚约无涉。以此相辱，实在儿戏。另，我羽幽城有十八部族，因而我有十八位小妾，你可过来做他们姐姐。

看完你皱了眉，这位大祭司还真是……不拘小节。

那便回他，回得更离谱！

第二封信，你把自己写成极北第一麻烦：起床要人扶，吃饭要人喂，还郑重声明，联姻过后羽幽城的雾林要改名叫“莲心雾林”，否则你就每日哭给他们看。

你写完这封，自己都觉得荒唐。

江寒回信回得更荒唐。

他把“莲心雾林”四个字圈起来，写：

[PDF 第 23 页 · 左页]

“改名可议，但你若哭，我便让人给你奏乐，曲目名《北地圣女泪如雨》。奉劝小圣女，南方雾林里湿气重，少哭些好，免得长一脸疹子回北地被人笑话。”

这次你懒费口舌，只回他两句话：

“你管得着？真装。”

“我偏要这样，你能怎样？”

士可忍，孰不可忍！

你提笔回怼，骂到后面，内容已经和婚约无关：

十十二过一辈子，别来祸害人”。

会跳大神”。

你骂他“南蛮蠢驴”，他回你“北地笨猪”。

你越写越快，越写越狠。

拜母亲所赐，你风清雁这辈子骂人还没遇到过对手！

你又去寻了一次长老院，他们还是那副恶心的模样。

“要以大局为重。”仅剩的几位长老意味深长，“圣女不是说过吗，为莲心城永存，为荣耀不灭，为万民之福。怎么，现在轮到自己了，

[PDF 第 23 页 · 右页]

象花圣女怕了？”

好啊，好极了。

这是拿你说的话来堵你了，你和长老针锋相对地对视，彼此都在对方眼里看到了些心照不宣的愤怒和怨恨。

你恨他们逼着你继承莲心珠，他们恨你害死了他们的同伴。

既如此，便也别怪你心狠了。

去他的大局。

你心想。

你没了和长老争辩的心，坐在桌前，看着书案上，整整齐齐地两沓信纸，一叠是云谦的，一叠是江寒的。

一时间不知该如何是好。

萧然站在你身侧，突兀地开口：“风清雁，云谦让我给你带句话。”

“什么？”

“他说，天地自在，大道逍遥，岂能困于方寸之间。如果你当真遇到了麻烦，不如去小苍山，他会替你摆平一切。”

萧然努力模仿着云谦的语气，不得其法，显得有些滑稽。

可你却骤然愣在原地。

萧然口中的婚约应运而至，既如此，是不是代表着他这天命道当真有用，是不是就能说明，你应当不会害死云谦了。

[PDF 第 24 页 · 左页]

既然如此，你便没什么好担忧的了。

你长大了，不再是那个任人摆布的幼童了。

于是你提笔落下，以“退婚书”开头，以“风清雁”结尾，再封好，盖印。

就这么简单。

可你知道，长老们不会就这样罢休的。

于是，你想了想，铺开一张信纸，写完递给萧然，让他带回小苍山，给云谦。

信中只有一句话：

“泼皮，还偷孩子吗？自愿跟你走，等你摆平一切的那种。”

这一次的回信不是萧然送来的，云谦似是嫌人不够快，掐了一道灵力，将信变作飞鸟，飞入你手中。

信封里不置一言，只有一张去小苍山的地图。

看来，这是答应了。

你当即收拾行囊，趁着夜色，混出了莲心城。

你一路低调，结果刚进一座小城，就听见一阵吵嚷—

一个补衣匠笑呵呵地对一个男子：“缝补费，五两银子！”

[PDF 第 24 页 · 右页]

襲

你扫一眼就明白了，针脚歪歪扭扭，线还是最普通的麻线，偏偏开口就要五两。

再看那男子，衣料华贵，偏偏身边一个仆从都没有，一看就是大户人家出来的，好骗。

你想了想，叹了口气上前，拍拍那男子的肩：“别信，这老板诓你呢。”

商贩被你三言两语揭穿，骂骂咧咧地赶你们走。

那男子和你一起走出人群，两人对视，如出一辙地有些狼狈。

你笑了笑，端出一副有礼的姿态，随口将云谦编给鹦鹉的名字拿来用：“我叫阿莲，公子怎么称呼？”

“【阿砚】”他点点头，笑得明朗，“今日之事多谢了，不如让我请姑娘用顿午膳，聊表谢意。”

这名字，和你竟有几分相像。你本想拒绝，可阿砚目光灼灼，专注地望着你，眼中仿佛盛着深不见底的湖水。

算了，他人好意，若是拒绝，倒是伤了人心。这不过是一顿饭的因果罢了，浅得很。

这样想着，你点头答应了。

席间，你见他出手阔绰，便问他为何衣着华贵，出门却没个一二侍从陪着。

阿砚闻言，似有些报然：“家里要我做些不喜欢的事，所以离家出走了。”

[PDF 第 25 页 · 左页]

象花

你眉眼一抬：“巧了哎，我也是。”

“真的吗，若是顺路，不妨同行？也算是有个伴。”他似是发现

自己失言，声音忽然低了下来，带了些歉意，“是我不对，寻一个独

身的姑娘同行，实在冒昧。但我没有别的意思，就是觉得你人不错，

还愿意帮我。前几日我遇到一个女骗子，大宰了我一笔不说，还给我

指错了路……”

你顺嘴问：“那你这是要去哪？”

“去小苍山。”他说。

这么巧？

这下连你都有些惊讶了。

想了想，你对着阿砚竖起掌心：“我也去小苍山，同行可以，但

是约法三章，不许随意跟我搭话，不许给我惹麻烦，上了小苍山，如

果成为同门，也不许离我太近。”

该提醒的你已经提醒了，剩下的，便看他自己的造化了。

若是他当真只是因为巧合，想与你同行，倒也无妨。

但若是他认出了你的身份，或是因为旁的什么原因而接近你，想

着什么都不付出，便要得你庇佑。

那，便如同曾经莲心城那些被你留在身边的人一样。

死了便死了。

阿砚答应了。

[PDF 第 25 页 · 右页]

一路行来，他倒是极有分寸，很少与你交谈，他步子大，却并不快，你堪堪与他一前一后，不缓也不累。

几天后，一个清晨。

你们在野地里各自扎营，面前忽然浮出细微的灵力波动，很熟悉，和上次云谦用灵力给你送信时一样。

你手指一捏，一封信凭空落下来，信封上的名字是“风清雁”。

纸一展开

退婚书？

落款是莲心城那边的印，语气还写得特别客气，反倒显得在揶揄你。

那个南蛮子凭什么给你寄退婚书啊？！

你压着嗓子，还是漏出了一声很低的：“哪来的蠢货！”

你本想骂一句更难听的，可阿砚就在旁边，你不想跌份。

结果转瞬间，你听见那边也骂了一句，声音同样压得低：“什么鬼东西！”

你猛地回头。

他也正背对着你拆信，动作跟你一模一样—

把怒气藏起来，却藏得不太成功。

你们对视了一眼。

片刻后，他先开口：“我之前跟你说的家里要我做不喜欢的事’，

[PDF 第 26 页 · 左页]

起

就是要我跟一个蠢货成亲。结果现在他给我寄退婚书，他凭什么？”

看来你们真是同病相怜。

你把信抖了抖，气得笑了：“巧了，我也是。家里让我跟一个讨

厌鬼成亲，那人也给我寄退婚书，还真把自己当回事儿了。”

你们几乎同时把信往下读，读着读着就开始骂。

他骂得放肆：“她这个蠢货、作精、欠收拾，还说自己敏感内耗？

谁娶她谁倒八辈子霉！”

你骂道：“他就是个无耻、荒唐、目中无人、把婚约当儿戏的蠢

货！”

你接着骂：“他居然说什么在我哭的时候让人给我奏乐？他怎么

不请个戏班子去给他唱戏呢！”

他笑骂道：“你那算什么，好歹是个正常人，我这个起床要人扶、

吃饭要人喂，不知道的以为她是个偏瘫呢！”

起床要人扶、吃饭要人喂……

这句话怎么这么耳熟？

算了算了，接着骂！

他摇着头，嘴里满是嫌弃：“那就是个北地笨猪！”

你也是接上：“我这个啊，南蛮蠢驴！”

你们两个同时沉默了，表情一变再变。

[PDF 第 26 页 · 右页]

象花

沉默的瞬间，火堆里的木头炸响，像在替你们把尴尬点破。

你慢慢伸出手：“…把你的给我看看。”

阿砚也把信递过来，动作比你更快。

信件交换的那一刻，你的指尖僵了一下。

你看见了熟悉的字迹—

那是你自己写的字。

你抬眼看阿砚，拼命抑制住怒气，憋出一句：“十八个小妾，好得很。”

他也像是硬生生把那口气压下去，冷冷道：“你也不差，七十二个男宠是吧。”

你们俩对峙着站了半息，谁也不肯先退一步。

阿砚……

不，江寒，这混蛋连给你的名字都是假的！

你就不该提醒他，就该跟他一路同行，越走越近，让他被你的莲心珠烧死！

但现在，你看到他这张脸就忍不住生气。

分道扬镳，现在！立刻！马上！

你转身就走，走了两步又停住。

天不遂人愿，官道只有这一条，你们连分道扬镳都做不到，只能

[PDF 第 27 页 · 左页]

蕤

远远走在路的两边，谁都不理谁。

你原本还想过，要不要故意走慢些，避开江寒。

但还没来得及实施，你便敏锐地察觉，江寒没钱了，一整日的餐

食，变成了三个馒头。

想想倒也正常，出门被人骗光了钱，还能撑这么久，对江寒这种

纨绔小少爷来说，已经算得上厉害了。

你当然不会放过这样落井下石的机会。

当即漫不经心地晃到他眼前，冷嘲热讽了一番：“哟，不会没钱

了吧，堂堂羽幽城祭司，不会还没到小苍山就饿死了吧？”

江寒低头啃馒头，理都不理你。

你刚想再说些什么，就见他抬起头，面色苍白，一双墨色双眼却

幽深，连神情都没怎么变，眉梢微微一挑便开口：“我乐意，小爷就

爱吃馒头，你管得着吗？这么爱管闲事，还当什么圣女，去当村中泼

妇更适合你。”

本来你还想着，要是他好好说话，你帮他一次也不是不行。

但现在。

O

嘴硬。

就让他嘴硬啃馒头去吧。

[PDF 第 27 页 · 右页]

象庭

接着，第二天，馒头从一天三个，变作一天两个。

到了第五天，又变作了一个。

可他依旧往前走，连步子都没有变慢。

你缀在他身后不远处，看了他许久，越看越不解，恨不得拽住他问问，那小苍山到底有谁，让他非要此刻就去。

然而他一声不吭，连回头看你都没有。你想狠狠心，由他自生自灭去。

可真到了那一日，你见江寒坐在路边，捧着一壶白水，一个馒头，神色依旧没有变化时，你叹了口气。

算了，这人虽然讨厌，但也罪不至死，你告诉自己。

至少他落魄至此，也没想着求你，看上去倒是没有算计你的意思，既然如此，你帮他一把也未尝不可。

但你知晓，若是你说要帮他，江寒定是不会同意的。

毕竟，易地而处，你怕是也宁可饿死，都不会对江寒低头。

更何况，你比谁都清楚，帮他，哪怕只是借他钱。

这些都是因果，会将你们牵在一处。

思来想去，那就只能买点什么了，他身为羽幽城祭司，身上总有些值钱的东西，到时候就说是你看上了。

钱货两讫，因果自然也不会太深。

你算盘打得好。

[PDF 第 28 页 · 左页]

谁知，你仔细打量了江寒一路，却发现他虽一身锦衣，一看就是个纨绔，但通身上下居然找不出半件值钱的东西。

玉佩，扇坠，法器，甚至连个剑穗都没有。

堂堂羽幽城祭司，素成这样，你都有点心生敬佩了。

最后，你只能硬着头皮上前，居高临下地望向他，酝酿了半晌才能让自己的神情一如既往地冷淡。

“我要这个，十两银子，卖给我。”

你伸出手，指着他握在手中的馒头。

没办法，实在是没别的了。

江寒明显一愣，看了看你，又看了看馒头，语气中是显而易见的疑惑：“馒头？十两银子买个馒头？”

“对，我今日想吃馒头。”你仍绷着脸。

江寒眼中的困惑更浓了，甚至带上了一点“风清雁是不是疯了”的复杂神色。

他指着官道边摆摊的百姓：“要馒头，那多的是，别来烦我。”

这世上怎么有人能蠢成这样？

他到底是真的听不懂，还是故意拒绝你？

你有些没耐心了，扬起下巴，给了他最后的台阶：“我就看上你手上这个了，你管得着吗？你就说你卖不卖吧。”

[PDF 第 28 页 · 右页]

既徒

江寒终于恍然大悟。

他没说话，似乎在思量什么，又似乎是在权衡。

你也不催，知晓他定是在心中打架。

所以，他会低头吗？

是妥协，还是，真去当个宁折不弯的蠢货呢，你很好奇。

最后，他向你伸出手。

没有拒绝，也没有卑微，更没有看似示弱的道谢。

他只是把馒头递给你，连语气都平淡：“钱我会还你。”

果然嘴硬。

“随你。”你耸肩，转念一想又补充了一句，“不过，这本就是阿莲还阿砚的那顿饭，轮不到你江寒还。”

这理由给得也有些生硬。

但你不想再跟江寒有更多牵扯了，所以，随便编一个吧，只要打消了他再还你些什么的念头便罢了。

之后你们什么都没说，重又回到了官道的两边，谁都不理谁。

行至小苍山附近时，你突然听说，无上宗宣布，十年一度的【阵道大典】即将举办，一时间，沧灵大陆各修仙门派都蠢蠢欲动。

而云谦所在的小苍山，也因此宣布将开门收徒。

你刚说要来，云谦就开门收徒？这未免，也太巧了一些。

[PDF 第 29 页 · 左页]

蕤

或许是你想得太多，可这一场究竟是为了阵道大典，还是为了你。

你当真没有答案。

不过，云谦做事，估计总是有他自己的盘算在的。

阵道大典和开山收徒之间，一定还是有些关联，还是得好好探一

探他到底在盘算些什么。

若是没有关联，只是他脑子一抽，那倒还好。

若是真有什么要紧的事情，还是勉为其难地关心他一下好了。

几日后，你们终于到了小苍山，比你想象中更朴素。

你原以为云谦开宗立派，总该有些排场。琼楼玉宇不说，八千级

玉阶、万人护山大阵也不谈了，金匾银字总该有吧？

至少……得让人一眼看出“逍遥道第一人”的气势。

可小苍山的山道两侧是松木与杂草，石阶修得不算齐，某些地方

甚至能看见新凿的痕。

山门也不华贵，一块木匾挂在门梁上，字倒是写得飞扬，却带着

一股“随手写了算”的劲儿。

更像一个人兴起时搭的院子，不像宗门。

眼前便是那泼皮爹的山门，可到此处，你却生出半分踟蹰。

你怀中的那颗珠子仍在，那因爱生恨、生死离别的因果魔咒仍然

缠绕着你。

[PDF 第 29 页 · 右页]

象花

即便有萧然的天命道作保，你却还是不敢拿云谦的命来冒险，虽然来了这小苍山，你还是不会给云谦好脸色。

只有与他保持距离，不过分亲近，才能确保他不会被牵扯进莲心珠的因果内。

至于其他人，你并不相熟，又该如何相处呢。

思忖之时，你的目光不自觉落在江寒身上，却突然发现，他望向小苍山的目光十分复杂，似乎有感慨，还有渴望，那渴望十分深重，甚至化作了一种……贪婪？

下意识地，你心生警惕。

这江寒来小苍山究竟是为何，原本你觉得他对你并无所图，但这小苍山之上，名扬天下之人也就只有云谦一个。

难道他是对云谦有所图？

当即，你便打定主意，江寒也好，旁人也罢。

要是安安分分便罢了，但若是他们也如同那些长老一般，怀着一已私欲接近你、接近云谦，盘算着利用云谦做些什么。

那你也并不介意与他们走得更近一些，生出因果。

让他们和长老们一起，成为莲心珠下的亡魂。

毕竟，这世道公平得很，想要图什么，便要付出代价。

直到现在，你才突然意识到，你体内的莲心珠虽时刻将你困于图圄，却也同样是你握在手中的一柄利剑。

[PDF 第 30 页 · 左页]

雞蕤

替你将那些心怀叵测接近你和云谦之人，一同清理干净。

云谦是你在这世上最后的亲人，是你小心翼翼维系却不敢接近的

因果，你绝不允许任何人怀着旁的心思，对他有半分威胁。

当然，对你自己，亦如此。

打定了主意后，你终于将注意力放进了山门内。

你在一片人影里，远远看见云笙笑嘻嘻地对着萧然说着些什么，

萧然的神色却冷淡，似乎有些心不在焉。

你刚要走过去，身后的台阶又传来脚步声。

回身望去，是陌生的一男一女，相互依偎着，显得异常亲昵。

而你在这片嘈杂里，忽然听见一个熟悉声音：“雁雁。”

那声音带着一点笑意，带着一点你很久没听见的随便，像他从来

没离开过，像那分别的十年只是弹指一挥间。

你脚步停在原地，呼吸也跟着停了一拍。

人群的声音还在，你却像只听见了那一声“雁雁”。

回身看，是他来了。

[PDF 第 30 页 · 右页]

象蕤你知道的事：

（一）莲心旧事

你是现任莲心城圣女——风清雁。

圣女之职便是祝祷祭祀，使泉脉降下福泽，引动因果，于是便可活死人肉白骨，使病者痊愈，令魂灵安息。继任圣女那一日，你失去了身边所有重要之人，包括你的母亲—风怜。

所有与你因果过于深厚之人，都会自动献祭成为莲心珠的养分。(隐瞒此事)

（二）南蛮蠢驴

长老们给你定下了与羽幽城祭司—江寒的婚事。你不想牵连他人，本想好声好气退了这门亲事。谁料这江寒的毒舌与你不相上下。

萧然曾成功预言了你的婚事，而且他说过一旦婚事成了，会影响你和云谦，所以你绝不会答应此事。

（三）言不由衷

云谦是你在这世间最后一位亲人，若不是长老用婚事相逼，你断不会来小苍山寻他。见到他后一定要用以往相处的方式，不要给他好脸色。若他缠得紧，就让他“滚”！

萧然说过，你与云谦书信往来并不会波及云谦，但可能害了旁人。这旁人是谁，又与你何干。

[PDF 第 31 页 · 左页]

象蕤

你认识的人：

(一) 云谦

小苍山宗主，天下逍遥道第一人，也是你的父亲。不过因莲心珠

一事，你断不会喊他“爹”，称呼他“泼皮无赖”便是。

（二）萧然

替云谦送信之人，修天命道。颇有本事，能预见未发生之事。

（三）江寒

羽幽城祭司，与你有婚约。也是离家途中结识的阿砚。退婚一事，

你们互通信件，你称呼他为“南蛮蠢驴”。可以同其他人说说他“十

八个小妾”的伟大事迹，被人骗钱也定是因为雾林里瘴气重坏了脑子！

反正让他讨厌你，离你要多远有多远才好！

(四) 云笙

小苍山的小师叔，云谦的师妹。钱多、大方、人也好。

这些年来，她每次来莲心城，都会给你带礼物，还拉着你说奇闻

轶事，但因果尚不深厚，适当亲近应当也无妨。

她似乎心悦于萧然，不过萧然好像并无此意。

（五）归容

小苍山大师兄。

（六）柳沐瑶

小苍山小师妹。

[PDF 第 31 页 · 右页]

花你的任务：

（一）害人的小珠珠

保险起见，绝不能叫云谦“爹”，称呼他“泼皮”便是。若是他想要靠近你，直接让他“滚”！

你并不熟悉小苍山，今天来了好些人，也不知道会不会有人别有所图。所以你不介意和他们牵上浅薄的因果，必要时，你可以用莲心珠燃了不怀好意之人。

(二）阵道大典

阵道大典在即，虽然不知道云谦在盘算什么，但他想做的事情，一定多少有些道理，得搞清楚他到底是为什么开山收徒。

另外，为了以防万一，若真要去阵道大典，你对阵道一窍不通，还得想办法弄点符咒傍身！

(三)圣女的排面

你可以这样介绍自己：

我叫风清雁，是莲心城圣女。莲心城有七十二泉脉，连通整片沧灵大陆，而圣女能根据泉脉查探整片大陆是否有异动。历任圣女都拥有至宝莲心珠，可以为万民降下福泽，生死人肉白骨。

这次来小苍山是为了避避风头，长老为我和羽幽城的江寒定下婚事，我并无成亲的打算。

【听到提示后，翻开下一页】

>莲台高处闻人愿，风雪深深锁雁身

[PDF 第 32 页 · 左页]

蕤

小剧场

小苍山山门前妖风大作，远远看去，山门牌匾随风摇动，与这座

山门一般，很是随意。

此刻，一男一女并肩前来，一路走，一路吵。

江寒：“……你挡路了。”

风清雁：“南蛮蠢驴，这山门写了你的名字？”

江寒：“...”

眼看着两人越吵越凶，电光火石之间，两人即将开战。

正此时，一道赤影猛然坠地，砸在江寒面前，激起飞沙无数，顿

时迷了众人的双眼，一道清冽威严之声从山巅落下：

“....”

那白衣仙长云谦落在山门之上，阵风吹拂，衣袂飞扬。他神情冷

然，睥睨而下，环视一圈，目光落在风清雁身上，那表情陡然一变……

“……爹爹来咯!”

风清雁敏眉：“滚！”

云谦立刻转身：“….”

云谦刚滚了两步，山门一侧便探出个脑袋来，一少女鬼鬼祟祟，

赋头贼脑地看热闹，却被江寒一眼逮住。

江寨：“……”

[PDF 第 32 页 · 右页]

象花

柳沐瑶：“……”江寒：“……”

柳沐瑶：“……”

话音刚落，便见到一男子闪电般掠至山前，挡在二人中间。

归容：“……”

江寒：“……”

归容：“……”

山门前吵闹之时，忽然传出一阵异动；

“.…”

定睛一看，竟是一只彩羽鹦鹉，那鹦鹉盘旋两圈，在所有人身前侧羽而过。

唯独飞过一白纱覆面、面容清秀、仙气飘飘的男子时，身子一侧，快速掠过，像是见到了什么晦气玩意儿。

萧然：“……”

云谦：“……”

萧然：“……”

沉吟片刻，那白纱覆面的男子忽然皱眉：“…”

云谦：“……”

倏然，山下一道传音符破空而来：

[PDF 第 33 页]

既徒花

"

传音符刚散，两道身影悠然现身于山门之前。

打头的那女子要跨进山门之时，小苍山那块摇摇欲坠的匾额终于

坚持不住，直直坠下，朝着那女子脑门砸了过去！

小圣女，山上风凉，身旁无人，记得添衣

>莲台高处闻人愿，风雪深深锁雁身<

[PDF 第 34 页]

襄

愿随孤雁过寒水第二幕

奈何莲心锁旧春

[PDF 第 35 页 · 左页]

象蕤

小苍山顶，连云雾都显得潦草又随便。

喧闹散去，但众人默契地并未离开，一个个若有所思地坐在原地。

无论什么事，从云谦口中说出来，都显得很轻巧，戾毒也好，镇

渊卷轴收集阵石也罢，好像都算不得什么大事。

但落在你耳中，却无法当真不在意。

何况还有无上宗仙长暴毙一事，无上宗多年来凌驾云霄、俯视八

荒，连带着无上宗弟子都被世人奉为人间仙。

偏生，在阵道大典前夕，出了这样的事。

小苍山自建立以来，十年来人迹罕至，连云谦自己都不上心。

偏生，近日来了这么多人，一眼望去，各个都有秘密、各个都怀

揣着令你看不透的心思。

江寒口口声声代表羽幽城，张口闭口皆是对你的厌恶与敌意。

但他明知云谦是你爹，却全然不迁怒云谦，甚至上赶着想要当云

谦的徒弟。

你不信这世上当真有这样，能将爱恨分开，泾渭分明之人。

除此之外，从前在莲心城中，你对羽幽城和无上宗倒是略有耳闻，

但却从未听过【榕夕城】。

其实榕夕城与所谓的至宝榕夕枝，与你都无甚关联。

[PDF 第 35 页 · 右页]

花

方才，云谦对你的排斥浑不在意，对云笙和旁人的打趣全当耳旁风，甚至理直气壮地反驳：“我是爹爹，爹爹生来就该听女儿的。”

名为阿莲的鹦鹉似乎还认得你，盘旋着在你耳边一声声嚷着：“泼皮无赖”，和云谦一样令你哭笑不得。

云谦交代完一切，将你们丢给归容安置。

临走时步子一顿，突然回头望向你，招猫逗狗般对你招了招手：“雁雁，来。”

一时间，你甚至分不清他在唤你，还是唤那只鹦鹉，下意识回了他一句：“滚。”

云谦却纹丝不动，连面上的笑都没有变化，安静地立在原地等你。

最后，你还是心头一软，朝他走去。

【去见云谦吧，看他唤你所为何事】

【回来后，继续前行】

[PDF 第 36 页 · 左页]

既徒

直到方才，云谦同你说了那么多，你才终于明白他心中所想。

原来，云谦从未想过抛下你与母亲独自逍遥。

原来，他当真想过堂堂正正地带你们走。

原来，纵然你与母亲隐去了莲心珠的一切，他一无所知，却依然

用那样固执到近乎愚蠢的方式来帮你们。

恍然间，你竟觉得荒唐得可笑。

若母亲当年并未将莲心珠之事瞒下，是不是云谦便不会去榕夕城，

是不是，他当真能将母亲与你一起偷走。

但现在，来不及了。

母亲再也没有机会骂他泼皮无赖。

而那颗该死的莲心珠，也已在你体内，时时刻刻，灼烧着你体内

的每一寸经脉。

将那些埋葬了十年的后悔与不解，一同焚烧殆尽。

阿莲扑棱着翅膀落到不远处的枝头，歪着脑袋看你，忽然又扯着

嗓子喊了一句：“泼皮无赖！”

若是往常，你大约会冷笑一声，再顺着这只鹦鹉的话，把云谦从

头到脚骂上一遍。

可将将你才明白，你自以为用冷言冷语护住的那个人，早已被别

的东西拖进了更深的死局里。

[PDF 第 36 页 · 右页]

你曾经翻阅过典籍，戾毒会伤人性命，会腐蚀血肉，会让一座城在短短数日内变成鬼城。

哪怕灵力高强，能抵挡住戾毒蚕食。

它也会一点点侵蚀人的神志，将痛苦和执念翻来覆去地撕扯。

若撑不住，便会疯，便会失控，便会分不清眼前站着的究竟是亲人，还是仇敌。

榕夕枝也好，戾毒也罢，每一样都缠在他身上，缠了整整十年。

他哪里是因为你推开他，才终于活到了今日。

他分明一直在你看不见的地方，一日一日地被折磨着、疯着、撑着、熬着。

风清雁，你到底护住了什么呢？

你以为自己只要不认他、不靠近他、不把那句“爹”喊出口，便能让云谦安安稳稳地活下去。

可如今他仍然会死，随时会死，或许死在戾毒里，或许死在榕夕枝里，或许死在你们谁也来不及伸手的某一刻。

介

到了那时候，你又要让他听见什么呢？

让他听见你说滚？听见你骂他废物？听见你一次又一次把他挡在门外，告诉他自己不稀罕？

若云谦真的死了，若他临死前记得的，竟还是你那些尖酸刻薄、咄咄逼人的话，那也太可悲了。

[PDF 第 37 页 · 左页]

既徒

像是你亲手把自己的一点真心，埋进了土里。

你和云谦大约已经做不成什么亲昵无间的父女了。

但至少，不必总是那样咄咄逼人。

至少，下一次他再嬉皮笑脸地凑过来时，，你可以少骂一句。

至少，下一次他再叫你雁雁时，你可以不立刻让他滚。

至少，在莲心珠的事情解决之前，在云谦还有可能死之前，你不

想让他一直以为，他的女儿这些年只剩恨他。

阿莲又在枝头喊了一声：“泼皮无赖！”

挺好，至少这世上还有个小东西和你一样记得，曾经有人这样喊

过云谦。

也记得，你其实不是从一开始，就舍得对他那么坏。

现在的你，要做的，是向前走。

榕夕城城主淮朝，和他的夫人许尽欢，这二人来小苍山是为何，

你并不知晓。

他们是当真为了云谦解决戾毒之事心怀感激，愿意出手相助。还

是怀着旁的心思，想借此觊觎榕夕枝，或是为淮夜之死向云谦报复。

这些你都不想深究。

你只知道，你绝不允许这世上有人伤害你唯一的亲人。

[PDF 第 37 页 · 右页]

花

所以，这阵道大典你一定会去，不仅要去，还要得到魁首。

只有那解决榕夕枝的宝物落在你手中，才能确保万无一失。

更何况，你本就是偷偷跑出来的，算着日子，出来已有月余，莲心城那群长老们现在十有八九在满沧灵掘地三尺地找你。

若是被那群老家伙抓回去，怕是再也逃不出来了。

你最是了解那群长老们的行事作风，我行我素、蛮不讲理。

小苍山看起来落魄，怕是拦不住他们，但无上宗是天下仙门之首，阵道大典更是十年一次的盛会。

若你能在大典上得到名次，想必，就算是长老们也不敢造次。

这样看来，倒算得上一举两得。

只是，你看着手中那张柳沐瑶给你们的符纸，叹了口气。

若这大典比的是赐福，或是灵力高低，你身负莲心珠，自然不惧任何人。

但要论阵法……你还真是一窍不通。

思来想去，你握着符纸找到了柳沐瑶。

既然阵道大典的规则是没说非得两人一组，那你加入柳沐瑶这位阵道天才的队伍，自然是最好的选择。

那边云笙还拉着柳沐瑶絮絮叨叨地交代些什么。

这边你一边酝酿着该如何开口，余光便瞥见了身边又多了一道身

[PDF 第 38 页 · 左页]

既徒

影，跟你一样踟蹰、一样跃跃欲试。

你默默转身，对上了许尽欢同样欲言又止的眼神。

“你也来找柳沐瑶？”你试探着问她。

“对，你不会也是……”她怔愣了片刻。你们二人目光双双下移，

落在两人如出一辙捏紧的符纸之上。

当下，你便心下了然。

看来许尽欢和你一样，是想来加入柳沐瑶那队一同参赛的。

当即，你们看对方的神色就变了，颇有些针尖对麦芒之意。

“怎么，城主夫人有淮朝城主陪同，现下却要另寻伙伴，不怕淮

朝城主不高兴吗？”你故意瞥了一眼远处的淮朝，对着许尽欢道。

许尽欢似乎全然没听出你话中的讥讽，一抬下巴：“他敢？倒是

你，你不是云谦的女儿嘛，又是莲心城圣女，听起来那么厉害，怎么

还要来找柳沐瑶？”

你一噎，半晌没说出话来。

许尽欢与你并不相熟，你实在不愿在旁人面前露怯，承认自己在

阵法一道上并无造诣。

但或许是你沉默的时间太久，反倒让许尽欢察觉出了些端倪。

她沉吟片刻，声音压低了些：“你是不是，对阵法一道……”

你看着她有些鬼鬼祟祟的神情，电光火石间福至心灵，也同样压

低声音；“莫非你也……”

[PDF 第 38 页 · 右页]

象髮

谁都没回答，你们又对视了片刻，在彼此心虚的眼中得到了想要的答案。

你和许尽欢还没来得及再说什么，柳沐瑶已转过身，满脸茫然地将你们打量了一圈：“你们俩，这是干什么呢？”

“咳咳。”你猛然回神，跟许尽欢交换了个眼神，“没什么，就是这阵道大典也没说非得两人一组，所以想问问，小柳儿仙长可愿再捎上旁人。”

“对对，你看我俩如何？”许尽欢也跟着点头。

虽然没有提前商量，但你和许尽欢彼此心照不宣，你们都是有身份之人，谁也不戳穿谁，各凭本事。

“小柳儿，我是莲心城圣女，定能相助。若是让我同你一起，必然所向披靡，取魁首之位如探囊取物。”你先发制人。

“咳咳，我和风清雁不一样，我相信小柳儿自己便能夺魁。但我听说小柳儿也来自榕夕城，和我在一起当然更为熟悉。这几日，我让淮朝带些榕夕城特产来给小柳儿，如何？”许尽欢笑吟吟的。

她竟打算贿赂柳沐瑶？卑鄙。

你不甘示弱：“榕夕城能有的，我莲心城也不缺，小柳儿你说，你想要什么？”

“别听她的，你是不是喜欢锦缎华服、首饰玉佩？”许尽欢打断了你，喋喋不休。

“冰莲、夜明珠……”

[PDF 第 39 页 · 左页]

“佛跳墙，秋露白……”

你们谁也不让谁，对着柳沐瑶越报越多，越说越不着边际。

到最后，柳沐瑶听着听着，竟笑出了声：“二位，要不先歇歇，喝口水再接着说？”

你这才后知后觉地意识到，你和许尽欢你一言我一语半天，竟让柳沐瑶连插话的机会都没有。

你刚想再说些什么，柳沐瑶却抬手打断了你们。她巧笑嫣然，回首对着归容的方向唤了一声：“大师兄—”

归容应声而至。

许尽欢与你面面相觑。

归容伸手将柳沐瑶拉回身后，对着你们作了个揖：

“多谢二位好意，但这些东西，小苍山不缺，小柳儿更不缺。”

“若小柳儿有什么想要的，我这大师兄自然会为她办妥。”

“当然，若你们有什么缺的，也可以一应告知于我，归容定无有不应。”

柳沐瑶这才从他身后探出头来，目光中毫无阴霾：

“我知你们都是好意，但阵道大典对云谦师伯来说甚是重要。”

“阵道一脉，诡谲多变，破阵这事，并非人越多越好。”

“先前我也送过你们符纸，定能保你们无虞，便放心吧。”

[PDF 第 39 页 · 右页]

象花

归容和柳沐瑶这一番话滴水不漏，三言两语便将你和许尽欢堵了回去。

他们二人扬长而去，徒留你和许尽欢在原地，互相拍了拍彼此。

“罢了，各凭本事吧。”你叹息着。

“算了，生死有命，富贵在天，看天意吧。”许尽欢摆摆手，离开了。

你望着他们二人的背影，心中思忖起来。

归容这个人，虽说是云谦那泼皮的大徒弟，人挺不错，方才见着，跟云谦关系也是好得不得了。

但怎么就半分都没学到云谦的逍遥呢？

云谦这老头，还真是不会教徒弟，教出这么个死板的呆子。

你还来不及皱眉，身后便有人拍了拍你，语调欠揍：“北地笨猪，看起来，你这是被人拒绝了啊。”

不用回头你都知道来人是谁，当下便没好气地反唇相讥：“我的事轮不到你管，南蛮蠢驴。”

江寒一副似笑非笑的模样：“是吗？哎呀，抛下我的计划失败了。如今看来，纵观整个小苍山，能和你一起参加阵道大典的，好像只有小爷我了。我劝你，对小爷态度好点。”

你骤然回头细细打量江寒，却在他的表情中看不出任何端倪。

但正因如此，你才更觉古怪。

[PDF 第 40 页 · 左页]

方才，他还将羽幽城的那些事，一股脑都砸在你身上，好似你是害他那一城人的大恶人。

但现在，他虽然还是不客气，但言语间的意思，竟是主动要和你一起参加阵道大典。

这人心中到底打的什么算盘？

你心有不解，但表面还是滴水不漏，更不想贸然询问，反倒让江寒心生警惕。

于是到最后，你只冷哼了一声，算是默认了你和他被迫凑成一对的现状。

几日后，你们启程去了无上宗。

阵道大典中，无上宗以仙法造大湖一片，浮岛六十座，每座岛各有一阵法，按阵法难度依次对应埋下不同宝物。

破阵者两人一组，破阵后，按所得宝物的珍贵程度和破阵时间共同考量，决出胜者。

大典开始，有人念到你们的名字，宣唱：

“小苍山风清雁、江寒，入阵—”0

你一言不发，转头上岛。

旁边江寒已经摆出他那套羽幽城的架势，你看得烦。你们各自破阵，谁也不理谁，谁也不问谁，谁也不听谁。

[PDF 第 40 页 · 右页]

既徒

你蹲下，手掌按在土里，沟通地脉，顺势而为。地脉被你引起一点回应，土下的气微微动。

转眼，就听见脚下“咕噜”一声。

你头皮一紧。

下一瞬，田垄塌陷，土色变深，水意从缝里冒上来，转眼就成了粘稠的泥沼。它不急着吞人，反倒像很有耐心，先裹住你脚踝，再往上爬，凉得你骨头都发麻。

你和江寒二人路数不同，此刻互相掣肘，反倒是激发了阵眼。

你们几乎同时抬头看向对方。

你瞪他：“看什么看？”

他冷冷回你：“谁稀罕看你，你别乱动，这阵要醒了。”

你嗤笑一声，装得漫不经心：“你也别动，你再乱动一下，我俩都得栽在这儿。”

他咬牙：“我停，你也停。”

你冷笑：“行，我停。数三声？数完谁动谁是狗。”

江寒眉心跳了一下，他显然不想接这句“狗”。可他没得选，他硬邦邦吐出：“一。”

你们同时盯着脚下的土，你知道他不会真的信你，你也不会真的信他。

[PDF 第 41 页 · 左页]

既往

“二。”

你悄悄摸出了柳沐瑶给你的那张【地灵符】—

按柳沐瑶的说法，这地灵符可沟通地灵，如今这阵眼在脚下，泥

土翻涌，用此符咒应当刚好。

什么狗不狗的，阵道大典之中，你要的是赢。

数到“三”的时候。

你骤然催动灵力，点燃符纸。

谁知，你手中的符纸刚燃起，便见到对面江寒手中，也有一团一

模一样的火光骤然一闪。

两股灵力同时撞进阵纹，泥沼像被激怒，猛地收紧。不是往下陷

了，是直接把你们往里吞。

泥冲到膝、到腰、到胸口，快得你来不及换气。

你张口要骂，泥水先糊进嘴里，呛得你眼前发黑。

至于江寒，纵然泥已经顶到他锁骨，他还要抬头瞪你：“我就知

道你这北地笨猪不靠谱！你那信里果然说的都是真的，你这个敏感、

内耗、脾气坏、爱作—”

你也回瞪他，嘴也没停：“南蛮蠢驴！你个不守信用的白痴！羽

幽城果然都是装货！”

“咕噜咕噜……”

[PDF 第 41 页 · 右页]

既往

话没说完，泥又一涌，直接把你们从肩到下巴埋得严严实实。你和江寒脸色变了又变，终于反应过来了。

这什么鬼地灵符，没帮到你们就算了，竟反倒让这阵翻涌得更厉害。

那柳沐瑶，嘴上说着让你们用符纸防身。

现在看来，就是个彻头彻尾的骗子！

只可惜，你们醒悟得太晚，连挣扎都已来不及。

下一瞬，泥“啪”地一合。

整片田里安静了半息。

然后，两颗脑袋

像两颗被种在地里的果子，冒在泥面上。

隔着三步远，谁也动不了。

累了。

而此时，阵法依旧在动，有细碎的光点自阵眼升起。是数张符纸，纸面苍白，边角却泛着阴冷潮意。

片刻后，其中一张符纸猛地掠来，“啪”地拍在你脸上。

冰凉，刺骨，像一只手直接盖住了你的口鼻。

纸面上那个原本细小的字开始疯了一样膨胀、扭曲、拉长，化成一个铺天盖地、几乎将整片视野都吞没的字—

[PDF 第 42 页 · 左页]

既徒

惧。

你认得这个阵。

问心阵，以七情六欲成阵。阵法问心，唯心可解。

而你，要解的是“惧”。

下一瞬，天地翻转。你站在一片看不见尽头的黑里，四周浮着无

数细细密密的光。

一开始你以为那是星辰，可很快，你就看清了。

那些不是星辰，是密密麻麻的线。

无数条线，自你的怀中飞出，它们交缠、牵扯、攀附，密密匝匝

铺满整片天地

因果。

你看得头皮发麻，后背一下子凉透。

因果，莲心珠，牵连，吞噬，代价。

这是你的“惧”。

你知道。

但你解不开，逃不脱，放不下。

阵法中，那些因果线像终于闻见血气的蛇，缓慢、阴冷、无声地

朝你游过来，一圈一圈绕上你的指尖，绕上你的手腕，绕上你的脚踝，

[PDF 第 42 页 · 右页]

花最后顺着衣襟攀上来，勒住你的脖颈。

线勒进皮肉，像细刀一点一点往里剜。

你越用力扯，它们收得越紧，顺着腕骨一寸寸勒进去，疼得你指尖发麻，连掌心都开始发颤。

更令你惊惧的是，你看清了，那些因果线的另一端，是一双又一双怨毒的双眼。

小福、小侯，甚至那些被你算计了的长老、贪得无厌的百姓。

他们的怨恨，与因果缠在一处，叫嚣着要将你拽入深渊，让你同他们一起赴死。

体内的莲心珠变得异常滚烫，几乎要将你点燃。

你却在想，那些被你的因果勒死、被莲心珠烧死的人，他们那时，也这么痛吗？

到最后，你忽然生出一个荒谬得近乎清醒的念头。

或许你本来就不该从祭坛活下来，不该离开莲心城，不该再去碰任何一个人，不该再妄想什么家人、朋友、爱意、以后。

你就该留在这里，该被这些因果拖下去，拖进最深最暗的地方烂在泥里，沉在水底，再也别出来。

这样才不会再有人被你连累。

这样才对。

眼前一点点发黑。

[PDF 第 43 页 · 左页]

既拉

你……要在这片恐惧中死去了。

然后，你听见了脚步声，很轻，不急不缓。

一下，又一下。

像有人踩着一地虚无，径直朝你走过来。

你眼睫颤了颤，艰难地抬起头。

黑暗深处，有个人影走了出来。

肩背笔直，步子很稳，脸色冷得厉害，眼底却像压着一场未曾熄

灭的火。

四周因果翻涌如潮，扑向他时却像撞上一堵看不见的墙，纷纷从

他衣角边缘滑开，连半分都沾不上去。

困住你的东西，在他面前，只是虚妄，纤尘不染。

是江寒。

他的眉眼在你眼前愈发清晰，连因果线也变得……

不，怎么会？这怎么可能？

你突然看清了，你和江寒之间

N

没有因果线。

你狼狈得满身泥污，头发散乱，连指尖都在发抖。

[PDF 第 43 页 · 右页]

江寒已经走到你面前，身后是铺天盖地的黑与光。

纵然眼前一片模糊，你却猛然发觉，江寒看你的眼中，有无数复杂的神情交错着，比那一日他来到小苍山时，更复杂千万倍。

但其中有一种，明显地几乎溢于言表，你绝不会看错。

那是……杀意。

江寒，他想杀你？

你的心猛然一颤，沉入了谷底。

来不及询问为什么，甚至，若他当真要对你动手，如今你被困于因果线中，竟连反抗的余地都没有。

毫无征兆地，江寒对着你伸出手。

你下意识闭上了眼。

下一刻。

耳边却响起了他的声音，仿若压抑到极致的、克制的：“风清雁，我该拿你怎么办才好。”

话音未落，你的手腕被死死扣住。

握住你的手很稳，也很烫，烫得惊人。

你被那些因果线缠得发冷，他这一握上来，像是一团火毫无征兆地压进你冰透了的骨血里，烫得你指尖都轻轻一缩。

你猛然睁眼，却见江寒皱着眉，眼中的杀意散了个干净，好似刚才的一切都只是你的幻觉。

[PDF 第 44 页 · 左页]

既拉

“起来。”他说。

那些方才死死缠着你的丝线在碰到他手背的瞬间，竟像被烫到一

般猛地缩开，发出细微尖利的嗡鸣，一层层退散下去。

你踉跄了一步，几乎是被他半扯半抱地拽起，带着往前走。

四周黑暗翻涌，因果乱窜，光在脚边疯长又寸寸断裂。

而那只扣着你手腕的手，从头到尾都没松开。

下一瞬，天地豁然一亮。

你们浑身是泥，满身狼狈，坐在田埂，吹着从湖上吹来的风。

“为什么？”你盯着他，嗓子发哑。

你满身的寒意还未散去，下意识想要追问，他方才是不是真的想

杀你，又为什么想要杀你。

可江寒回头看你，眼神茫然，看上去无害极了。

你满腔的问题骤然堵在喉间。

不，现在不是问这些的时候。

这岛上只有你们二人，你才刚刚脱身，虚弱不已，若他当真要动

手，只怕你当真会死在他手中。

所以，纵然你心有所觉。

此刻，也只能故作不解。

一

[PDF 第 44 页 · 右页]

花

于是，你生生转了话头：“为什么我们之间没有因果？”

江寒似乎很轻的松了口气，而后，他摇摇头：“我不知道。”

你不知他所言是真是假，准确地说，你也并未期待你这样一问，他就会对你说实话。

可世人皆有因果，你和别人之间，多多少少都会有因果线。

不过是根据相交的深浅不同，因果也有深有浅罢了。

可江寒与你，明明有交集，身上却干干净净，空空荡荡，什么都没有，像个局外人。

他没有，他真的没有因果。

是因为他来自羽幽城吗，祭司一脉，或许总会拥有自己的秘密，拥有逃脱天道法则的能力。

你试探着，用莲心珠的能力触碰江寒。

可赐福之力落在他身上时，却仿佛撞上了一堵墙，被牢牢挡在他身躯之外，无法深入分毫。

从初见到现在，江寒身上有太多无法用常理解释之事。

他对云谦的态度，与你之间空荡的因果。

还有他面对你时，转瞬即逝的杀意。

是什么，让他想杀你，却又放弃，反倒伸手救了你。C

你的目光牢牢锁在他身上，已被莲心珠桎梏了许久的心猛烈地跳动了起来。.

[PDF 第 45 页 · 左页]

一时间，你竟无法分辨，这样的情绪是恐惧，还是兴奋。

江寒，到底是谁，他来到你身边，又想做什么。

这世上，竟有这样一人，让你感到畏惧、不解，却又让你无法自抑地想要探知他心中所想。

但没关系，你告诉自己。

来日方长，这些答案，你总有一日会知晓。

许久，江寒问你：“你问的因果线，是什么意思？为何你的‘惧’阵里是这些东西。”

他眼底有不太明显的好奇，你在心中轻笑一声，面上却故作犹豫：“如果我告诉你了，你能答应我，不告诉别人吗？”

江寒有想知道的事，你也有。

但恰巧，莲心珠的秘密，足以让他相信，他与你毫无因果，所以，他对你而言是特别的。

只要他相信了自己的特别，那你的刻意接近、你对他的探究便不再突兀，反倒有迹可循。

果然，江寒沉默了片刻，点头：“好，我保证。”

于是，你想了想，将莲心珠那一套因果代价的玩意儿挑挑拣拣地告诉了他，你告诉他只要你与他人建立因果，便不可避免地走向生离死别的结局。

[PDF 第 45 页 · 右页]

花

夕阳照在他的侧脸，你只瞧见一个侧影，看不清江寒的神情。

良久；他低声问了一句：“所以你一直待云谦如此，是因为害怕与他建立因果？”

你没答，可沉默本身就已经是答案。

停了半刻，你同他讲了莲心城里的那些事情，长老们是如何逼你建立因果，那些人又是如何在你面前化为飞灰。

最后，你望着他的眼睛，用最真诚、最楚楚可怜的神情告诉他，你害怕，你害怕极了。

江寒看着你，眼底那层惯常的冷慢慢松了，他起身，眉眼间是肆意妄为的少年意气。

“害怕有什么用。”他说。

“害你的是莲心珠，是那群长老。”

“所以，该怕的、该逃的不是你，而是他们。”

“若他们学不会怕，那你就亲手教他们，让他们畏你、惧你，直到再不敢逼你。”

江寒站起身，抖了抖身上的泥块。

“小爷今日心情好，便许你一个承诺。”

“若你还是不敢做，没关系。”

“你不能做的事我替你做，你看着我，就算你做了一半。”

[PDF 第 46 页 · 左页]

蕤

落日的余晖将他的身影映得模糊，你只见一个粗糙的轮廓，落在

惨红的天边。

你忍不住笑了起来：“好啊。”

江寒不会知晓，那些逼你的长老，早已在你手中死了不止一个了。

相反，他相信了，相信你表现出的依赖，相信了你的示弱。

在拯救一个无助的少女，或是杀了她之间。

此刻的江寒，似乎暂时选择了前者。

至于以后如何，你还有的是时间，慢慢看。

天色偏晚时，远处传来舟橹轻响，有人来了。

你这才惊觉，你们聊了许久，却忘了破真正的阵眼。

糟了，阵道大典的魁首之位，只怕要拱手让人了。

现在只能希望柳沐瑶那个骗子，当真是个阵道天才了。

无上宗两名执事弟子踏上田垄，远远看见你们，脚步一顿。

你看见其中一个人肩头抖了一下，像要笑，立刻抬袖装咳。

另一个人把脸绷得正经：“二位道友……可还安好？”

那一瞬间，你在想，方才不如死在那问心阵里，也比在这儿被人

当成笑柄要强。

[PDF 第 46 页 · 右页]

花

等上岸时，码头人已散得差不多。

大多数弟子都上交完宝物，兴冲冲走了。码头只剩零星几个人忙着收尾，远处的喧闹也淡下去，把你们的狼狈藏进暮色里。

阵道大会评选结果还需三日，于是你们便先折回了小苍山。

小苍山山门前站满了人，莲心城的人。

几名长老立在山门前，袖袍翻卷，神情冷肃。带头那位鬓发微白：“老朽特来接圣女大人回城，还请圣女大人莫要推拒。

你脚步一顿，还没想好该用什么表情面对这些人。

江寒已经往前半步，挡在你身前。

那长老看都没看他，只盯着你：“圣女大人已在外逗留太久，如今还与外人牵扯不清—”

你刚要开口，山门上方忽然传来“啪”的一声脆响。

有什么东西破空砸来，又快又狠，带着一股浓烈酒气。

那酒葫芦不偏不倚，正砸在领头长老正脸上，“哗啦”一声炸开酒花。随后，那酒葫芦又飞回云谦手中。

那长老头破血流，脸色当场沉了下去，声音里带着怒。

“谁一

“谁你个头，弄脏了老子的酒葫芦，拿什么赔。

一道懒洋洋的声音自上方传来。

[PDF 第 47 页 · 左页]

你抬头，高高的山门石阶上，云谦正拎着个酒葫芦站在那里。

风吹得他衣摆乱飘，头发也有些散，可那副站姿松松垮垮地一摆，偏又透出一股说不出的压人气势。

他眯着眼往下看，先看了那几个长老一眼，又看了看你，眼神落到你身上时，分明顿了一下。

下一刻，他抬手一指，理直气壮得要命。

“来我小苍山抓人？”

“你们莲心城脸挺大啊。”

你怔住，江寒也偏头看了他一眼，那几个长老脸色全变了。

“云谦仙长。”领头长老沉声，“风清雁本就是我们”

“本就是你们什么？”云谦打断他，笑了一声，笑意却半点不达眼底，“她站你们城门口签卖身契了？还是你们谁十月怀胎把她生出来了？张口闭口就是你们的人，脸皮比城墙还厚。”

你差点没忍住，嘴角动了一下。

那股憋了许久的气，忽然就散开了一点。

领头长老脸色铁青：“云谦！你莫要插手我莲心城内务！”

“哦。”云谦慢吞吞点头，“那你跑我山门口撒野，算不算插手我小苍山内务？”

他说完，拎着酒壶一步一步走下来。

步子仍旧散漫。

可每落下一步，周遭气压就沉一分。

[PDF 第 47 页 · 右页]

山风被灵力震得绕开，石阶两侧的草木都无声伏低。那几个长老脸色越来越难看，袖中手指都绷紧了，却硬是没人敢先动。

云谦走到你身边，抬手，极自然地揉了一把你的头发。

他低头看你，语气一下又没了方才那股压迫，欠欠的，变回了那个不着调的泼皮：“出门一趟怎么让人堵门口了。遇到坏人要记得喊爹，这么大人了，这点道理都不懂？”

你眼眶本来还绷着，这一下，鼻尖忽然就酸了。

可嘴上还是犟着：“酒气太重，滚。”

“好嘞，这就滚！不过走之前，爹还有个事儿得做。”云谦没立刻走，而是抬眼看向对面那几位长老，笑容一收，声音也沉了下去，“你们几个，听见了没？”

“我女儿说了，叫你们”

“滚。”

最后一个字落下，整座山门的风都像重了一下。

那几位长老面色变了又变，到底没敢真动手。

僵持半晌，领头之人冷冷看了你一眼，又看了云谦一眼，袖袍一甩：“走。”

人终于退了，山门前重新安静下来。风从空处吹过，卷着一点残余酒香。

云谦侧过头看你，那张原本不可一世的脸上忽然挂上了一个谄媚

[PDF 第 48 页 · 左页]

楚

的笑容：“雁雁，爹爹帅不帅？”

你没说话。

“雁雁，你就夸夸爹爹嘛。”他说。

一旁的江寒眉梢一挑，目光在你们两人身上来回转了一圈，神情

忽然变得很微妙。

他突然凑上前去：“师父！雁雁不夸你，我替她夸。”

说着，他清了清嗓子，张口时音调古怪极了。

“咳咳，我爹方才真是帅极了，简直天下无双……”

“不愧是天下逍遥道第一人。”

“能当我爹的…女儿真是我此生最值得之事。”

最后一句说到女儿时，他尴尬地停顿了片刻，却还是硬着头皮说

了下去。

你瞧见云谦那嘴角扬了又扬，笑容憋了又憋。

末了，云谦乐呵呵将袖子一甩，拎着酒葫芦往山里走：“哎呀，

听着真舒心。我女儿让我滚，我先滚了。”

背影晃晃悠悠的，嘴里还不知道在哼什么调子。

走到一半，云谦端起酒葫芦正要喝一口，却又忽然放下。

他回头冲你抬抬下巴道：“雁雁，你说过叫我不要喝酒。爹爹记

着呢！”

说罢，他又哼着小调走了，一溜烟没了影儿。

[PDF 第 48 页 · 右页]

花

江寒凑到你耳边：“怎么样，表现不错吧。你看，有小爷在，你真是赚大了。”

你嘴角忍不住勾起一个笑，这无上宗一来一回，怕是连江寒自己都没有意识到，他在面对你时，满腔的敌意早已消散，就连防备都少了许多。

想了想，你还是故作骄矜地开口：“什么赚大了，你还欠我十两银子呢！”

“哎，一码归一码，那是买馒头的钱。”江寒立刻急了。

你骂他：“那是馒头吗？本姑娘买的那是你的命！”

“我待会就把十两银子还你。”江寒翻了个白眼，掉头就走。

但你看到了他眼中的笑。

这几日里，你听云笙拉着你说，柳沐瑶那边破阵破得很顺利，阵道大典魁首之位应当是势在必得了。

你在恭喜之余，心中多少也有些欣喜。

有了魁首之位，无上宗那枚阵石就算是拿到手了，云谦身上榕夕枝的事情也算是有了个初步的成果。

接下来，无论要去哪里，你都一定会跟着去。

虽然你嘴上总喊他泼皮，但他毕竟是你唯一的亲人了，若他死了，你就真的是举目无亲，孤身一人了。

更何况，莲心城那帮长老一次来找你不成，肯定还要再来。

阵道大典躲了一次，接下来得想办法跑，再拖一拖时间。

[PDF 第 49 页 · 左页]

象花

三日后，无上宗传信来，说阵道大典名次已定。

于是你往堂屋而去，路上，你忽然看见路边的草丛里，挤满了人。

许尽欢、柳沐瑶、萧然、云笙、云谦、江寒，有一个算一个，整

整齐齐。

你刚想开口，被许尽欢一把捂住了嘴，按在了草丛里。

她指了指草丛的另一边，面色不太好看。

你定睛望去。

只见淮朝与归容相对而立，脸上都带着温和的笑意。

有风起，淮朝伸手，抚过归容鬓边的发，缓缓开口。

“归容仙长，我的原则，是你。”

这是何意？

是你想的那样吗？

可他们二人，不都是男子吗？

[PDF 第 49 页 · 右页]

花你的任务：

(一) 他没有因果？！

因为阵中发生的事，你知晓了江寒不受因果牵连，他也知晓了你一直以来保守的关于莲心珠的秘密。

而莲心珠的能力，对江寒不起作用。

如今他和你之间的关系发生了变化。他许诺你，你不能做的事，他替你做，你看着他，就算你做了一半。

隐瞒好关于莲心珠会牵连因果一事，绝不能让云谦知晓此事。

隐瞒你曾在问心阵中，见到过江寒流露出的杀意。至少现在，江寒已经相信了你的示弱。在弄清楚他为何会对你有杀意以前，不要打草惊蛇！

（二）什么假冒伪劣产品！

好好质问一下柳沐瑶：

柳沐瑶给你的地灵符是怎么回事？没帮上忙也就算了，还害你埋进土里，狼狈不堪。

说好的阵道天才呢？这和江湖上那些骗子有何分别！

（三）救一救啊！

镇渊卷轴阵石一事，事关云谦性命。若是云谦在提及此事时，有人不愿意听，或是不愿意去，你还得好好说服一番。必要时候，你不介意用莲心城圣女的名头威胁一下他们。

天地自逍遥，风清雁，你可在这天地之中？

>愿随孤雁过寒水，奈何莲心锁旧春<

[PDF 第 50 页]

既第三幕以情为饵以念为钩雁欲归空先困寒舟

[PDF 第 51 页 · 左页]

榕夕城的夜，比你想得还要闹。

东南的风是潮的，穿过满城榕树垂下来的气根，把灯火也吹得发软。街上全是人，卖花米饭的，卖甜酒酿的，卖银铃和木牌的，远处还有人围着火堆跳舞，裙摆一晃一晃，银饰撞出碎响，热闹得像要把整座城都烧起来。

你站在人群里，只觉得吵，太吵了。

吵得人耳朵疼，脑仁也疼。

那些笑声、鼓点、祈愿时低低的念词，和满街乱晃的灯影拧在一起，一股脑往人眼里、耳里、心口里灌。

你偏过头，恰好看见江寒站在你身侧，脸比平日还臭。

他今日照旧穿得人模狗样，衣摆上压着暗纹，发带也束得齐整，若单看这一身，倒真像南方雾林里养出来的什么尊贵祭司。

可那张脸上却写得很明白

没意思。

但你却觉得，有趣极了。

这人无名无姓，却顶了江寒的身份，来到小苍山。

但他不仅对你和江寒之间的信件了如指掌。更有甚者，连你从未向任何人提起过的，母亲之死、九岁那年祭坛上之事，他也同样知晓。

他是怎么知道的？

[PDF 第 51 页 · 右页]

既

他到底是谁？

但无论他是谁，此刻也并不那么重要了。

甚至，你希望，他最好真的只是一个普通孤儿，无父无母、没有靠山、没有任何背景。

云谦对你说起的那个关于莲心珠的计划，虽然冒险，却令你不由自主地心向往之。

原来，云谦早已为你这颗莲心珠，为你的自由，筹谋了整整十年。

云谦先是平了戾毒，想用榕夕枝毁掉莲心珠。

直到江寒出现，成为了第二个选择，他或许会成为云谦选定的，用来永远困住莲心珠的囚笼，虽然那样的代价，或许是江寒将永远被云谦囚禁在小苍山。

如果真的可以找到这样一个人，替你承担莲心珠，替你困住莲心珠所有的能力与因果，替你被困于方寸之间。

那，何必还要深究他姓甚名谁呢？

江寒这样费尽心思地接近你、接近云谦，若要说他心中无所图，只怕连黄口小儿都不会信。

问心阵中，他也曾对你起过杀心。

更何况，他与你没有因果，无论你如何接近、哄骗他，都不必担心他会在你与云谦成功之前，就死在莲心珠下。

既如此，你和云谦将他当作那个替你承担一切的人，本就是情理之中。

[PDF 第 52 页 · 左页]

所以现在，你和云谦要做的，便是拉近与江寒的关系。

直到确保，他会心甘情愿地替你承下莲心珠，心甘情愿地替你成为一个傀儡。

你心中反复思量，江寒像是察觉到你的视线，偏过头来，眉梢一挑：“看什么？”

“看你。”你拖长了声音，“羽幽城毗邻榕夕城，都在南边，你一个羽幽城的大祭司不是该最懂此处风土人情吗？怎么如今站在自家地盘上，还一副要死不活的样子。”

一边说着，你一边打量着他的神色，果不其然，在提到羽幽城时，江寒的表情僵硬了片刻，但很快便被掩藏了下去。

他冷笑一声：“你们北地圣女不是最喜欢这种祈福拜神、装神弄鬼的玩意儿？怎么还摆出一副满大街每个人都欠你十两银子的死人脸。”

“你少给我扣帽子。”你抬眼瞪他，“我那是救人，跟他们在这儿挂木牌许愿能一样吗？”

“哦。”他慢吞吞应了一声，“原来你们跳大神的还有高低贵贱之分。”

你当场抬手欲打。

江寒倒是躲得快，侧身避过去，还很讨嫌地啧了一声：“大庭广众，注意形象。”

你气得磨牙，却又不能真在这里同他撕破脸。

[PDF 第 52 页 · 右页]

四周人太多了，灯太多了，香火味和甜腻酒气混在一起，连骂人都显得不痛快。

你和江寒一前一后在街上又晃了两圈，谁也没提要去看什么、玩什么。

到最后，连你都累了，两人双双沉默着，只剩下同样一句没说出口的话

真没意思。

倏然，城中传来一阵躁动，满城百姓都往城门方向涌去，口中一声高过一声地喊着“仙人降世！”。

你顺着人潮抬眼，远远看见城楼之上立着一道白衣身影，衣袂翻飞，广袖猎猎。他手里还拎着一只酒葫芦，身形斜斜，站姿散漫，偏偏又压住满城视线，叫人一眼看过去，便再挪不开。

一瞧便知，那人是云谦。

“长风借我三分酒—”

他立在高处，将酒葫芦往空中一抛。

酒液未散，反被灵力牵引着悬在半空，如一道沧水自天而落。

“指作寒锋斩碧流。”

云谦以指尖为剑，踏风而起，广袖翻卷，水光随势流转，时而如江河倒悬，时而如细浪回旋。

下一瞬，城中百花仿佛受到召唤，化作纷飞的花瓣自八方而来，

[PDF 第 53 页 · 左页]

花影逐水，水意映剑，层层铺开。

一时间，城下惊呼四起，人人都看得失了神。

“飞花逐水穿云去，剑舞沧波一城秋。”

最后一式落下，水光骤收，飞花四散。

云谦自城楼一跃而下，稳稳落入人群之间。

四下寂了一瞬，而后轰然炸开。有人鼓掌，有人惊呼，还有人激动得面色通红，像真见了天上谪仙。

云谦却像没听见似的，随手一抬，接住了落下来的酒葫芦，回身大笑道：“此为人间至美一剑，剑名——沧水飞花。

他到底是天下逍遥道第一人，便该惊才绝世、力震苍穹。

他懒懒散散，穿过人群，向你而来。

人群如抽刀分水，让开一条路。

云谦到你面前时，表情一变，忽然谄媚起来，没有半分方才天上谪仙的模样，朝着你笑着：“雁雁，爹爹方才潇不潇洒？”

他更是你风清雁的爹爹。

你愣了一瞬，却还是嘴上不饶人：“一身酒气，不是答应过我不许喝酒吗？”

“答应雁雁的事自然会做到，我可没喝啊。方才啊，我只是借这

[PDF 第 53 页 · 右页]

象花酒，舞一段沧水飞花，才沾了些酒气。”你切了一声，叫他滚远些。

云谦不恼，只是趁你不备揉了一下你的头发，转身一溜烟似的跑了：“好嘞！这就滚了！”

他跑了一半，又恬着脸跑了回来，嘿嘿一笑。

你双手抱在胸前，双眉一抬：“怎么又跑回来了。”

云谦又以指作剑，在你面前随意舞了几下。你看得出来，那是儿时他带你去无上宗时，在回来的路上自创的那套剑招。

那时候，他还让你给剑招起名。

他说：“雁雁，我想到剑招的名字了，你要不要学一学？”

你眉头一皱，他还真是十年都没变。

“才不要。”你甩下一句，转身离去。

说是不要，其实你早已将那剑招记了个七七八八。只是，你从未用过剑，这剑招学了，于你也没什么益处。

走了两步，你回身看了一眼。

归容不知什么时候出现，云谦跟他勾肩搭背，归容依旧板着个脸。

这师徒俩还真是，归容看着沉稳，反倒更像师父。

这小苍山上，要是没有了归容，就凭云谦，还真是完蛋了。

到了后半夜，人潮终于散了些。

[PDF 第 54 页 · 左页]

幾

你回到住处，推开窗，外头还是亮的。榕夕城的灯多，挂得也高，

风一吹，映得半边天都红。

你站在窗前吹了会儿风，心里那点烦也没散多少，反倒越吹越清

醒。

你索性翻身出去。

屋檐、回廊、石墙，踩过去轻得很。你原本只是想找个高一点的

地方坐坐，谁知才翻上墙头，便看见另一道熟悉的影子早就坐在那里，

腿一条曲着，一条垂下去，手里还拎着酒。

是江寒。

他听见动静，连头都没回，只晃了晃手里的酒壶：“哟，圣女大

人也睡不着？”

你翻了个白眼，干脆在他身边坐下：“你少阴阳怪气。”

“那你离我远点。”他说，“大半夜鬼鬼祟祟的，像个贼。”

你刚想骂回去，目光却先落在了他手里的酒壶上。

“哪来的酒？”

“偷的。”

“你还挺理直气壮。”

“彼此彼此。”江寒偏过头看你，眼里映着墙下灯火，亮亮暗暗

的，“你不也翻墙出来了。”

[PDF 第 54 页 · 右页]

既徒

你懒得跟他分辩，直接伸手去抢。

江寒倒也没真躲，只是在你快碰到时往后一仰，眉梢一挑：“想喝？”

“废话。”

“那你求我。”

你冷笑：“做梦。”

说完，你想了想，干脆一不做二不休，整个人扑过去夺。

墙头本就不宽，你这样一压，江寒的肩背一下撞上砖石，酒壶也跟着晃出一点酒香。

你本来只想抢酒，谁知扑得太近，他一抬眼，你就正好撞进他那双黑得发深的眼睛里。

你闻到他身上那点很淡的酒气，能看清他眼尾被夜风吹出来的一点红，连他呼吸落下来时，带着一点热的潮意。

江寒比你先一步开口，语气依旧欠揍：“喝个酒而已，风清雁，你这架势，不知道的还以为你要轻薄我。”

江寒话说得轻巧，你却敏锐地看到了他耳根泛起的红，触到了他心口滚烫的温度。

这是在故作镇定？

你起身，装作若无其事地瞪他：“我轻薄你？你想得美！”

“那你倒是别看我。”

[PDF 第 55 页 · 左页]

既楚

“我看你怎么了？”

“看我也得给钱，十两银子一次。

“滚。”

“切，你以为我是云谦啊，你叫我滚我就滚？

江寒嘴上不饶人，到底还是把酒壶递给了你。

你接过来，仰头喝了一口。

酒是烈的，入喉时像一把火，顺着胸腔一路烧下去。你咳了一声，

眼眶都被呛出一点潮意。

江寒在旁边看着你笑：“就这点酒量？”

你立刻把酒壶砸回他怀里：“你装什么，你能强到哪儿去。

“至少比你强。”

“放屁。”

“那就比比。

“比就比。”

于是你们两个就真的在城墙顶上喝了起来。

一口接一口，谁也不肯先停。

最开始还记得比个高下，到后来连谁喝了多少都分不清了，只剩

下酒一入口便辣，辣得人喉咙发烫，眼尾也发烫，偏偏又想继续往下

灌。

风从城外吹过来，吹得你们衣摆乱飞。

[PDF 第 55 页 · 右页]

既徒

墙下还有零零散散的灯，榕树影子一层一层压在地上，远处水声很轻，在夜里慢慢流。

你酒量算不得太好，当眼前的人影渐渐晃动起来时，你便开始耍赖，借着夜色的掩护，抬手时将酒洒了满地。

毕竟，这一壶酒下，该被灌醉，该酒后吐真言的，只有江寒一人罢了。

很快，江寒便坐不稳了。

平时，他坐着都像把背绷着，这会儿却难得有些散了，肩膀微微往后靠，发带松开一点，额前垂下来几缕碎发，被风吹得乱七八糟。

你看了一会儿，忽然笑了一声。

江寒偏头：“你笑什么？”

“笑你。”你故意凑近他，“平时装得跟个正经祭司似的，这会儿头发都乱了，还挺像人。”

江寒也笑，笑意却很淡，像是被酒泡软了一层，连那点惯常的刺都没平时那么扎人了。

“你也差不多。”他看着你，“发钗都歪了，圣女大人。”

你下意识抬手去扶。

他却先一步伸手过来，指尖碰了碰你鬓边，替你把那支快要滑下来的钗推回去。

那动作很轻，轻得像是不经意。

你下意识循着习惯，想要回避，不敢与人太亲近。

[PDF 第 56 页 · 左页]

既徒

但还未退半分，便已回过神来，今日你会坐在这儿，同江寒喝酒，

本就不是为了退的。

不仅不该退，反要进。

近到让他看清你，近到让他的吐息缠上你的气息，近到让他每一

次回忆这个夜晚，能想起的都是你的模样。

于是，你垂下眼，没说话，只又抢过酒壶狠狠干了一口。

两个人越喝越疯。

起初还是你一句“你不行”，他一句“你才不行”，到后来，谁

都不肯认输，酒壶空了一个，又不知从哪儿摸出第二个。

你身边洒下的酒液越来越多，映着万家灯火，晃出一小片一小片

的光。

江寒忽然往后一仰，整个人躺在城墙顶上。

夜空铺在他头顶，很黑，也很高。榕夕城里剩下的灯火像被你们

踩在脚底下，一城人间烟火，都隔得远了。

他望着天，忽然低低说了一句：“好无聊。”

你还在犹豫着该怎么接这句话，结果下一句，他却接得很轻，也

很真。

“好想出去。”

“这个地方困住了我，我觉得难受。”

你怔了一下。

[PDF 第 56 页 · 右页]

既徒

酒意上头的时候，人说出来的话总是比平时更像真的。你偏过头去看他，江寒还躺在那里，眼睛看着天，声音却像从很深的地方浮上来。

“我总觉得……哪里都一样。”他低声道，“城里是墙，山里是墙，名头是墙，人也是墙。待久了，就烦。”

你心口忽然一热，不是因为他终于放下了心房，露出了些许可以称得上本心的真实。

而是因为，他这无心之言，竟有些像你。

你比他更明白，何为被困于方寸之间。

比他更明白，那种无论往哪儿走都像撞在无形之墙上的烦，那种想逃，想疯，想干脆不管不顾做些什么的冲动。

于是你从墙头坐直了身。

“哎。”你踢了踢他的腿。

江寒偏头看你。

你一张口，声音都带着酒意，狠得理直气壮：“我们现在就走！”

江寒明显愣住了。

他原本还躺着，听见这句，竟一下坐了起来：“什么？”

“走啊。”你被风一吹，酒气散了大半，眼睛更亮了，胸口也更热了，“不是你说无聊，不是你说想出去？你告诉我的，什么都不要怕。走！现在，立刻，马上，别在这儿待着了。”

[PDF 第 57 页 · 左页]

既徒

江寒大概是没想到你比他还疯，一时竟卡了壳。过了半晌，才憋

出一句：“这大半夜的……能到哪儿去。99

你一听就乐了。

人在喝了酒时，总会比平日里更冲动。

“江寒。”你侧过身看他，蛊惑般地开口，“我那泼皮爹不是说

过，逍遥一途，无他，随心所欲、肆意妄为而已。大半夜才应该做比

较疯的事情。”

江寒：“你这会儿想起来云谦说的话了？”

你：“那你别管。”

他：“……”

你看他这副骑虎难下的模样，笑得更厉害，伸手一挥，豪气得像

要把整座榕夕城都甩到身后去：“走，去羽幽城。”

江寒又是一愣：“什么？”

“去你家啊。”你扬着下巴，“我还没去看过。”

你将自己装作豪放不羁的醉鬼，静静地注视着他，猜测他此刻会

如何收场。

江寒脸上的醉意僵住了一瞬，眼底那点酒后浮起来的松和散，一

点一点沉了下去。

只很短的一瞬，可你还是看见了。

“怎么。”你眯起眼激他，“不敢带我去啊？”

[PDF 第 57 页 · 右页]

既徒

江寒回过神，仍嘴硬地冷笑了一声：“谁不敢？”

“那走。”

“走就走。

于是你们两个当真从城墙上翻了下去。

酒还没醒，人已经出了城。

夜里的路很长，榕夕城的灯火被你们远远甩在身后，越走越小，最后只剩一点模模糊糊的红。

南方的夜和北地不一样，风里湿，草木也密，走得深了，脚下土都是潮的。

走到后来，四周渐渐起了雾。

一开始只是浅浅一层，贴着地，再往里走，雾便越来越重，连树影都像被泡开了，远近都分不清。

江寒走得七歪八扭，越来越慢，却非要说自己步子还算稳。

可你却渐渐失了耐心，不知他究竟打算把你带去哪里。

你盯着江寒的背影看了一会儿，忽然开口：“江寒。27

“嗯？”

“你是不是不想带我去啊？”

江寒脚步一顿。

雾色缭绕，月光都被隔得淡了。你站在他身后，只看得见他背影

[PDF 第 58 页 · 左页]

既

停在那里，一动不动，像是被你这一句问得不知该怎么接了。

过了好一会儿，他才转过身。

那张平日里总带着几分欠揍和冷意的脸，在雾里显得有点模糊。

他眼底那点一贯撑着的东西，像终于因为酒，因为夜色，因为四下无

人，而松开了一道缝。

“风清雁。”他低声叫你。

“干嘛？”

“如果有一天。”他看着你，嗓音哑了一点，“我不是羽幽城的

祭司了，我们还能像现在这样吗？”

你怔了一下，

走了这么许久，酒意在你脑中渐渐散开，让你连反应都变钝了点，

一句话在耳中慢吞吞绕了一圈，才终于听懂。

他这是，想要借着酒意向你坦白？

可他说现在这样。

现在，这算是哪样？

是深更半夜跟着他发酒疯，陪他往雾林里乱闯，还一边走一边骂

他的这样吗。

来不及多想，你便顺着他的话接了一句：“还有这等好事？”

江寒愣住了。

你看着他，竟有点想笑，便真的笑了。

[PDF 第 58 页 · 右页]

既徒

雾气缠在你发梢边，你抬手抹了把脸，理直气壮得很：“你若不是羽幽城祭司，我还省得听你天天在我面前摆谱。也不用再记你那十八个小妾了，耳根都清净。”

没说出口的后半句是，所以江寒，该告诉我你到底是谁了。

江寒像是没想到你会这么答，喉结滚了一下，眼底那点原本压着的沉，忽然慢慢散开了。

你又往前走了两步，站到他面前。

他的眼睛一动不动地看着你，像是非要把你这句话、这一刻的神情，全都刻进去一样。

你忽然觉得，有些话酒醒了你未必说得出口。

那索性就趁现在，再激他一次，再将他向前推一推，让他再靠近你一些。

于是你抬手，抢过他手里还剩一点酒的壶，仰头喝了一口。酒已经不凉了，顺着喉咙一路烧下去，烧得你胆子都跟着大了。

你把酒壶递回去，挑眉：“问完了？那轮到我了。”

江寒下意识接过来：“什么？”

“你若真不是羽幽城祭司了。”你看着他，一字一字说得很慢，“那我是不是就可以不用嫌弃你，也不用讨厌你了。”

江寒盯着你，忽然笑了。

这一次，不是平时那种故意气人的笑，也不是带刺的冷笑。

[PDF 第 59 页 · 左页]

既往

是很低很轻的一下，像什么一直压在胸口的东西，终于因为你这

一句“还有这等好事”而松了。

他也仰头喝了一口酒。

酒壶在你们手里转了一圈，又回到你掌心。

四周的雾越来越浓，雾里的江寒也越来越近。

你看着他，看他眉眼被月色和雾气压得温了一层，看他平时那点

吊着的刺都被酒泡软了，看他也同样一瞬不瞬地看着你。

“风清雁。”他低声叫你。

“嗯？”

“你现下这样……”他顿了顿，“像在哄孩子。”9

这一句落下，让你一时气结，却还是只能压着心头的不耐，反复

告诫自己，眼前是个醉鬼，是个好不容易才放下警惕的醉鬼。

你好声好气地开口：“那你有被我哄到开心一些吗？”

江寒没答。

下一瞬，他却忽然抬手，掌心落在你脸侧，动作很轻，像怕重一

点就把你惊走了。

你整个人都僵了一下。

你承认，是你故意接近他，是你故意想让他的心乱。

但这也是第一次，你这样近地由着一个人伸手碰你，默许了他的

越界。

[PDF 第 59 页 · 右页]

既徒

江寒他盯着你，像在等你退，等你骂，等你像平时一样先抬手给他一下。

可你没有。

你只是站在那里，看着他，心中反复掂量着、权衡着要不要再更进一步。

若不进，似是浪费了今日大好的机会。

但若是再进一步，又觉得你的牺牲着实有些太大了。

到最后，你深吸了一口气。

算了，既然要人为你牺牲，要他为你担上性命的风险。

那你总也该付出些什么。

要确保他心口那点晃了很久的东西，终会落在你身上。

想到这里，你笑起来，仰起脸，让月色落在你眼中，盈出不似寻常的潋滟水色。

江寒被你笑得一怔：“笑什么？”

“笑你。”你说，“怎么喝了酒，胆子倒比平时还小。

说完，不等他回嘴，你已经抬手攥住了他领口，把人往下拉了一点。

江寒眼底骤然一震。

雾很重，夜也很深。你们站在南方雾林里，脚下全是潮湿草叶，

[PDF 第 60 页 · 左页]

既徒

四周静得只剩风吹过树梢的响。

你踮起脚尖，将唇印在他的嘴角。

起初只是很轻地一碰，唇边沾着酒气，热的，也软。

那一瞬，你几乎是本能地绷紧了肩背，拼命压抑着自己想要后退

的心，逼着自己多停留片刻，逼着自己确认他骤然加快的心跳。

可下一刻，江寒已经扣住了你后颈，将那点轻触逼得更深。

酒意、雾气、夜风，还有他掌心的温度，全都在这一刻一股脑压

了上来。你被他按在怀里，鼻尖全是他身上的气息，连胸口都被撞得

发麻。

可你没有躲。

你甚至抬手攀住了他肩，任由那个吻一寸一寸加深。

睫羽颤动间，你看清了他此刻的表情，全然不设防。

几乎让你觉得，若此刻你要杀他，他便一定会死在你手中。

江寒。

此刻，你的心在因我颤动。

你的每一次吐息都因我而滚烫。

你的情欲因我而沸腾不止，直至饮鸩止渴。

所以，未来的某一日，你会愿意，因我而赴死吗？

[PDF 第 60 页 · 右页]

既徒

许久，江寒才稍稍退开一点。你们额头抵着额头，呼吸都乱得厉害，谁也没比谁体面多少。

你眼尾发热，心口却渐渐松了下来。

江寒盯着你，像还没从方才那一吻里回过神：“风清雁……”

“干嘛？”

“是你亲我的。”

“怎么。”你故意挑眉，“不行？”

“行。”他低声说，“怎么不行，你做什么都行。39

你还想再呛他两句，可一抬眼，却看见东方天色已经隐隐有些发灰，酒也有些醒了，此刻这氛围倒是让你有些赧然。

你心里一跳：“快天亮了。”

江寒也回头看了一眼，显然这才后知后觉地反应过来，夜里是会过去的，而你们两个酒疯发到现在，还在雾林里。

“回去。”他说。

“嗯，回去。”

说得倒轻松。

可等你们一转身，才发现这雾林里哪里还有路。

四下都是雾，树影重重叠叠，远看近看都像一个样。你和江寒站在原地，对着那一片白得发青的雾沉默了半晌。

[PDF 第 61 页 · 左页]

你慢慢偏头，看他。

江寒也正好看过来。

你眯起眼：“羽幽城大祭司？”

江寒难得噎住了。

你又道：“你家？”

江寒嘴角抽了一下。

你原本还想再逼他说些什么，谁知下一刻，雾林深处忽然传来一声极熟的骂。

“两个小祖宗

那声音一出来，你和江寒齐齐僵住。

下一瞬，一道身影穿雾而来，快得像一阵风，酒气比人先到。云谦一手一个，拎着你们后颈就往外拖，嘴上还是那副熟悉到叫人牙痒的调子。

“大半夜翻墙，喝酒，私奔，往南方雾林里钻？”他一边拖一边骂。

你被拎得跟跄，刚想挣扎：“谁私奔—”

“喷，倒是挺逍遥。”云谦头都没回，“下回干这种事儿把我也带上啊，我爱看。”

江寒在另一边也不服：“师父，我”

“你闭嘴。”云谦笑骂，“你可真行啊江寒，回家的路都没记住的毛头小子，居然敢偷亲我宝贝闲女？长本事了，酒壮怂人胆都让你

[PDF 第 61 页 · 右页]

象花玩明白了。”

江寒：“……”

江寒脸一下黑了，偏偏又不敢在这时候真顶回去，只能咬着牙硬忍。

云谦一路把你们拎出雾林，嘴上就没停过。

骂你们喝酒没分寸，骂你们大半夜发疯，骂你们自己几斤几两心里没数，还敢往雾林深处钻。

话语间，云谦回头和你对视了片刻。

你眨了眨眼，极轻地点了点头，云谦这才挑眉，以眼神夸了你一句：“干得漂亮。”

直到快出林子时，你抬眼，看见天边亮起来一点很淡的白。

风从林外吹进来，把一夜酒气和雾气都吹散了些。

方才在雾里，江寒握你后颈时的温度还在。

唇边那点酒气和热意也还在。

你偏头看向江寒，江寒也正好看过来。

他耳根还有点红，不知是酒没醒，还是别的。

可在云谦一路的骂声里，他却还是悄悄朝你勾了一下手指。

只一下，你便低低笑了。

你看，爱是可以装出来的，比你想象的还要简单。

[PDF 第 62 页 · 左页]

楚

如今，榕夕城的阵石有淮朝城主帮忙，拿下应当是不成问题。

至于羽幽城的阵石，云谦已经去了一封信，就不必浪费那个时间

你们一群人再去一趟了。

接下来，最便捷的就是赶紧回莲心城进行你和云谦的谋划。你对

那里最熟悉，在那里举办仪式是最为稳妥的。

计划推进得越快，云谦的痛苦就能越少一分，你们父女俩各自内

心的煎熬也能越少一分。

天边朝阳方起，希望一切都如这朝阳一般顺心顺意。

[PDF 第 62 页 · 右页]

象花你的任务：

（一）谋而后定

云谦原本打算利用归容的榕夕枝，毁掉你体内的莲心珠。

但现在，你和云谦有了新的谋算，如果有可能的话，你们想让江寒成为莲心珠新的载体，让江寒替你承担所有的因果。

在那之前，必须先想办法确定江寒真正的身份。

在众多办法中，找一个最万无一失的，才能尽量让你和云谦都不必冒险。

莲心城是你的主场，在那里举办仪式，是最让你安心，也最不会出现意外的。一定要保证仪式在莲心城如期举办，若是有人提出不同意见，一定要说服他们。实在不从，只好威胁一番了。

（二）虚情换真心

你和云谦早已发现江寒并非羽幽城祭司，只是披了这层皮。但是他好像对你们的事情非常了解，而且你能感受到，他很爱你。

不论发生何事，一定要让江寒相信你是真心爱他，方可完成你们父女的计划。

所以，风清雁，好好装下去，装成你是真心实意爱着他的，会对他不离不弃。绝不能让他看出端倪，你一定可以做到！

圣女就一定要慈悲又无私吗？

>以情为饵，以念为钩，雁欲归空，先困寒舟<

[PDF 第 63 页]

襄

第四幕

愿同囚兮渡长风

一

[PDF 第 64 页 · 左页]

编剧？

废稿？

风清……砚？

你坐在原地，耳边并不安静。风声，衣摆轻擦的声响，指尖无意识敲出的细响，众人呼吸里的错愕，清晰得过分。

江寒站在你们身前，任由你审视他，任由你细细地评判他所说的每一句话，每个表情。

关于他的身份，关于他掩藏的秘密，你曾有过无数猜测。但无论你怎么想，都未曾预料到，藏在他心底的真相，竟然如此

—荒唐。

若他所言不虚。

那是不是意味着，你们所在的这一方天地，这整片沧灵大陆，都只是一人落笔书就的故事。

而你、云谦、小苍山所有人，都是被另一个人创造，再被另一个人任意改写的，故事中的人。

甚至，你与云谦之间经历的所有，落在旁人眼中，不过是轻飘飘的父女情三个字。

初听之时，你不信，只觉得荒谬又可笑。

你明明是个活生生的人，而不是一张纸片。

[PDF 第 64 页 · 右页]

象花

细想之下，你却惊觉，你竟找不到半分可以用来反驳江寒的漏洞。

他身上的古怪之处，每一句话，每一个眼神，每一个举动，那些曾经令你困惑而不解的异样，在此刻都有了答案。

他为何在与你初见时，就告诉你他叫“阿砚”。

他为何会知晓母亲与莲心城的一切。

他为何会对被困于方寸的苦痛那般感同身受。

他为何会拜云谦为师。

又为何，他会在某个瞬间，对你流露出片刻的杀意。

因为，你真真切切地，夺走了他全部的人生。

所以，江寒没有说谎。

你们所有人，都是被写出来的角色，在《既往》这个剧本的故事里起起伏伏，被白纸黑字写定了一生。

你仍不明白什么是作者，什么是编剧。

但你知道，他们一行墨迹，寥寥几笔，便定下所有人的命数，便轻描淡写地删去了你的能力，让你连伤人、自保之力都没有。

甚至，连你们的喜怒哀乐，悲欢离合，都一同定下。

原来真有人生来就是被舍掉的。C

原来活着这件事，本身也分三六九等，有的人被留下，有的人明明已经被删掉了，却还是靠着一口恶气，硬生生从废纸堆里爬了回来。

江寒是废稿，而你是被留下来的那一版。

[PDF 第 65 页 · 左页]

曾经，你也恨过，恨天命让你背负莲心珠，让你看着身旁人被燃作灰烬，让你看到那些怨毒和不解的双眼。

但如今你才知晓，所谓天命，也不过是旁人的意志。

既是旁人的意志，便不分高低贵贱。

便不再难违。

便能让你与云谦，一同为你争一条自由的生路。

你抬眸，撞上了江寒那双暗淡的眼。

揭开了所有的伪装，抹去了所有的笑意与讥讽。

余下的，只有一片空茫的死寂。

你的视线缓缓下移，一寸寸划过他的面颊与身躯。

这双唇，也和你一样，曾唤过云谦一声泼皮无赖吗。

这张脸，也和你一样，在母亲死去的那日被泪浸透吗。

这双手，也和你一样，曾拼命地挣扎，却逃脱不了长老的桎梏吗。

这片胸膛，也和你一样，有一颗莲心珠悬于其中，藏着旧日的因果吗。

如果是。

那可真是……

太好了。

[PDF 第 65 页 · 右页]

既徒

云谦告诉你，他等了整整十年，机关算尽，想要为你剥离莲心珠的影响。如今万事俱备，他唯一的担忧便是，莲心珠离体后，你会因此受到影响。

但现在，江寒和你有一样的血脉，他体内也有一颗莲心珠，一颗不会日日灼烧肺腑、一颗不会吞噬旁人的莲心珠。

这是天命赐予你的，最好的替代品。

江寒那样不甘，那样愤慨，他渴望属于“风清砚”的人生，却又无法自抑地接近云谦、爱上你。

如此，便只等一个机会。

一个让他以为，他可以重新成为“风清砚”的机会。

只要你能确认，他对你、对云谦的爱意并不是作伪，他绝不会伤害你们，便能借着“爱”的名义

拨动因果，将你们的莲心珠交换。

那些因果会从你身上松开，你可以不必在云谦靠近时先想他会不会死，不必再在他伸手时下意识后退，不必再把一句想念、一句担心、一句爹爹，全都压成难听的冷话。

正因如此，你也不再只寄希望于让云谦好好活下去。你要更多。

你已经推开云谦太久了，久到连你自己都快忘了，原来你也曾经想过，被他偷走，被他带走，被他好好放在身边，做一个普普通通的女儿。

就让江寒尽管去做风清砚。

而你，便可以只做云谦的女儿。

[PDF 第 66 页 · 左页]

象花

这般打定了主意后，你走到了江寒身边，挽住了他的手臂，安抚

地拍拍他的臂膀。

江寒的身躯僵了片刻，再看向你，眼中便是说不出的感激与信赖。

“对不起。”他说。

“为什么对不起，”你笑着，“因为你骗了我吗？”

江寒微微侧脸，避开你的眼神：“因为，一切都是假的。”

你步履一顿，凑到他眼前，直视他墨色的眼瞳。

“一切都是假的，那你曾经对我说的话，榕夕城外的那一坛酒，

那一日的吻，也是假的吗。”你说。

江寒怔忪着，似是不知该如何回答你。

你踮起脚尖，凑得更近了一些：“我只问你这一件事，若你说是

假，那便当我真心错付。”

说罢，你故意松开手，垂眸后退。

江寒仓皇地握住你的手臂，语调有些发抖：“若我说不是呢，若

我说那些都是真的呢，你还愿意信我吗。”

你抬眼，望见他眼底有碎裂的星辰晃动着。那些曾让你心惊的复

杂情绪都不见了，余下的，只有一派烟尘散尽后的哀求与绝望，和深

不见底的……爱意。

你的心，陡然静了片刻。

江寒会知晓，你是在利用他吗？

他会知晓，他害怕错过的、拼命想要抓住的，你的这一颗“真心”，

[PDF 第 66 页 · 右页]

从头到尾，都是假的吗？

他会知晓，那一日，醉在漫天雾色中的人，从始至终，都只有他一个吗？

他会知晓，他的爱意终有一日会让他以身涉险，坠入深渊吗？

一时间，你竟不知该如何面对他。

可你知晓，你不能退，不能将云谦费心谋划的一切付之东流。

于是，你不闪不避地立在原地，一字一顿：“江寒，爱让人困于方寸之间。”

“但若是和我一起困于图圄之人是你，我愿意的。”

江寒，若是替我困于图圄之人是你，你还愿意吗？

你想，他该愿意的。

若他是真的爱你，若他真的曾是风清砚。

那他合该心甘情愿地承受莲心珠，承受困于方寸的宿命，合该感同身受你与云谦的每一分苦痛。

更何况，你也不算骗他。

这是一场完美的交换，你将他想要的人生还给他，将云谦与自由留给自己。

下一刻，你被重重拉入滚烫的怀抱。

[PDF 第 67 页 · 左页]

既楚

“别怕，风清雁，别怕。”少年叹息着。

剧烈的心跳，裹挟着他落在你颈侧温热的泪，砸在你心间。

“总有一日，我会让你自由的。”他说。

多荒唐啊。

风清雁，这世上竟当真有这样一个人。

他一无所觉，却给了你想要的答案，他答应了。

皆大欢喜。

那日之后，你们一同启程，去了莲心城。

你本想找机会同云谦说江寒的事，但一路上，云谦却反常地沉默，

像是在刻意避开你。

更奇怪的是，他不同你说话，却整日对着阿莲絮叨着，像是要将

未曾来得及说的话，在这几日里全都说尽了。

你心头不安，想要追问他究竟怎么了。

可还未开口，却被人一把拽住。

“清雁……”柳沐瑶神色沉郁，开口时有些犹豫。

“怎么了？”

柳沐瑶回头与身后的归容交换了一个眼神，好像不知该怎么开口。

最后，还是归容上前半步：“小柳儿发觉师父身上的阵法，近日变得

不太稳，而且……”

“而且，这几日，云谦师伯从我这儿拿走了所有的阵法符纸，还

[PDF 第 67 页 · 右页]

象花交代我，给你们每个人，都备上守诚阵。”柳沐瑶苦笑着。

言尽于此，即便他们不说，你也明白了他们的意思。

一时间，你陡然明白，云谦曾同你说的，他余下的时间不够多了，究竟是何含义。

他身负榕夕枝和戾毒，撑了整整十年。

他为你机关算尽，盘算一切，也过了整整十年。

可这一场谋算中，他考虑的最多的，是你的安全、是你的自由。直到此刻，你才意识到，云谦似乎从未向你提起过，他的安危。

云谦说，无论发生什么，他都会护住你。

可他好像从未想过，若他来护着你，谁又会来护着他呢？

所以，不能再等了。

等到了莲心城，在你们布下的保护阵法中，榕夕枝也好，莲心珠也罢，都该去往它们该去的地方。

否则，总有一日，云谦会被榕夕枝折磨得彻底失控。

可你没想到的是，云谦的失控竟会来得那样早。

刚踏入莲心城门，云谦转身，似是想说些什么。

可毫无征兆地，他还未开口，便生生呕出一口血，整个人猛然脱力般半跪在地。

云谦手中剑落地，硬撑着自己不倒下，但你看得清楚，他握住剑

[PDF 第 68 页 · 左页]

發蕤

柄的手在发抖，骨节泛起青黑色。

你见过云谦许多模样。

春日醉酒，秋日小憩，懒散的、混不吝的、吊儿郎当的、欠揍的、

甚至故意耍帅的。

可偏偏，从未见过他如此模样。

像是竭尽了全力，却连站起来都做不到。

来不及犹豫，更没有时间留给你疑惑，下意识地，众人一拥而上，

想上前扶他起来。

“别过来！”云谦骤然开口，咬字极重，他闭了闭眼，转头对着

云笙的方向，语气是前所未有的严厉：“云笙！”

下一刻，云笙飞掠而来。

她抿着唇，面上是你未曾见过的凝重神色，只是一个抬手，便有

数十张符纸落在云谦身上。

你只看了一眼，心便沉入谷底。

定身符、封灵符，这是你认识的。

还有更多，是你连见都没见过的。

柳沐瑶定定地看着那些符咒，良久，眼底竟泛起了红，她喃喃开

口，不知是在对你说，还是对自己说：

“怎么，全是镇压的阵法……”

[PDF 第 68 页 · 右页]

既拉

“师父说，镇压是为了保护。”

“这次，是为了保护师伯，还是……我们。”

没有人回答她。

云谦身上翻涌的灵气被符咒压制，可短短片刻，符咒便陡然碎裂，化作飞灰消散。

云笙连神色都没有变，仿若这样的场景已经见了无数次，一言不发地往他身上补上更多符。

云谦却开口了，他咬着牙，像是一个字一个字从胸口挤出来般：“把……守诚阵给他们，让他们走。”

守诚阵。

为何需要守诚阵。

明明已经到莲心城了，明明只差一步了，云谦竟连短短几日都撑不住了吗。

可是，怎么会呢？

明明云谦告诉过你，他还可以镇住榕夕枝许久。

他明明告诉过你，他绝不会被戾毒侵蚀的。

是云谦骗了你，还是……还是有什么你未曾知晓的意外。

你没有答案。

你也没有时间，去找那个答案了。

云笙双眼通红，依旧固执地抬手贴符：“不用，控制得住。

[PDF 第 69 页 · 左页]

花

“我说了，让他们走。”云谦克制地瞥过头，不看你。

“云谦，我说能控制得住！”云笙像是终于撑不住了，声音里带

上了哽咽的哭腔。

“师妹！”云谦嘶吼着，声嘶力竭。

云笙骤然怔愣在原地，良久，泪如雨下。

最后，她转向你：“清雁，疏散城内的百姓吧，在我们布置好一

切之前，我要先控制住师兄。”

你还没说话，许尽欢便牵着淮朝上前一步：“让莲心城的百姓去

我们那儿吧，榕夕城会庇佑他们。”

柳沐瑶和归容对了个眼神，努力对着你挤出一个笑：“清雁，别

担心，我和师父一起布阵。”

萧然沉默着注视着云笙，面上看不出半分担忧，你却见他握拳的

掌心无法抑制地颤抖着。

最后，江寒上前一步，牵住你：“别怕。”

你不愿离开，给莲心城的长老们传了信，固执地守在原地。

云笙衣袂翻起，指尖血色未干，一张张符纸在她掌心燃尽，阵纹

沿着地面层层亮起。

那阵，你们都认得，也都进过——照心镜阵。

只是那时，你们进的不过是云笙玩笑般开启的阵法，就连阵中流

转的灵力，都少得可怜。

即便如此，便已足以困住你们。

[PDF 第 69 页 · 右页]

象花

但此刻，云笙满身灵力被她催到了极限，在某个瞬间，你几乎觉得，云笙注入阵中的，甚至不止灵力。

似乎，还有些旁的什么。

阵心里，云谦低着头，肩背绷得极紧，周身黑气若隐若现，像被什么东西从身体里往外顶，顶得血肉都要裂开。

云笙还在强压。

她一边压阵，一边死死盯着云谦，额角都见了汗，嗓音却还勉强撑着：“云谦，你这混账，给我老实一点！”

她指尖一滴滴盈出血来，面如金纸。

下一瞬，云谦周身灵力猛地一颤。

这股力量将云笙原本压在阵中的灵流斩断，骤然失衡，反噬倒卷，震得她闷哼一声，唇角当即溢出一线血。

“师父！”柳沐瑶霎时间目眦欲裂，当即掐了个诀便要补阵。

可是，来不及了。

阵法顷刻间乱成一团。

云谦猛地抬起头，眼底已经不太像人，黑气顺着他脖颈往上爬，像是被这一下彻底逼疯了，周身灵力轰然炸开，直接将半成未成的大阵撕出一道口子。

那只与云谦形影不离的鹦鹉阿莲，盘旋而下，朝着云谦扑去。

它依然只会那一句：“泼皮无赖。”

[PDF 第 70 页 · 左页]

你看见云谦眼中的血色骤然松动了片刻，连带着动作都停顿了一刹。

可他身周的黑烟骤然席卷而上。

宛如一道黑色的锁链，锁住了阿莲。

几乎只是转瞬间，阿莲凄厉地鸣叫着，满身羽毛脱落，向下坠去，连带着皮肉都塌陷下去。

“阿莲—”云谦绝望地上前。

你不忍地闭上眼。

你比任何人都更明白，阿莲不只是你送他的礼物，更被他冠以母亲的名字，相伴十年。

可纵然阿莲对云谦来说再珍贵，再不舍。

阿莲终归只是一只普通的鹦鹉而已。

被戾毒侵染，普通人尚且撑不了多久，它又能活几息。

云谦似是愣住了，缓缓地，他抬起手。

霎时间，莲心城之上，风云色变，遥远的城门外，有清越的剑鸣声响起。

云谦的长剑应召而来。

而后，重重落下。

落在阿莲身上。

“这样，就不痛了。”云谦竟笑起来，眼中滚出两行血泪，笑得

[PDF 第 70 页 · 右页]

象髮声嘶力竭，字字泣血。

云谦眼底的血色再按捺不住，眨眼间便吞没了最后一丝清明。

“拦住他！”淮朝厉声喝道。

话音刚起，归容已冲了上去，剑光翻起，压向云谦的去路。柳沐瑶指尖连点，阵牌飞掠而出，在他身前连成一道光墙。

可云谦此刻已全然失了理智，像一头被逼到尽头的兽，根本不顾身上撕裂般的疼，撞开灵光便往外冲。

江寒将你护在怀中，硬接了一击，脚下生生擦出一截痕。

云笙补上的阵纹又被黑气绞碎。

直至此刻，你才明白何为天下逍遥道第一人。

如今，云谦长剑在手，你们便再也拦不住他了。

眨眼间，云谦便消失在天边，再无踪影。

你们等了许久，莲心城内却没有任何一个长老赶来。

你只强忍着翻涌的心绪，对着城内卫兵丢下一句：“如今戾毒回潮，在莲心城内外戒严，搜捕……云谦。”

那日之后，你在祭坛上寻求泉脉的指引，得到的答案是，戾毒的源头仍在莲心城。

云谦……没有离开莲心城。

于是，众人一一散去，江寒带着一部分人在城内寻找云谦的踪迹，

[PDF 第 71 页 · 左页]

花

剩下的，陪着柳沐瑶与云笙去了祭坛，布下阵法。

你只能一遍遍安慰自己。

来得及，还来得及，只要你们找到云谦，将他带入阵中，一切都

还有回转的余地。

莲心城里风声很大，吹得街巷里的灯一盏盏发颤。你沿着长街往

前走，耳边都是自己的脚步声。

偶尔传讯符会亮一下，说某处找过了，没有。

你一路走，酒肆门口，祭坛外，桥边，湖畔，阿娘曾经爱走的那

几条巷子，他都不在。

江寒的传讯这时候传来：

“找到了，莲心城西，长风客栈旁小院。

你脚步一顿，立刻掉头往他说的地方去。

风从耳边刮过去，衣摆被带得往后掀，你一路没停，生怕慢了一

步。

你赶到时，江寒正站在不远处，眉头紧锁。

云谦坐在石阶上，背微微弓着，整个人看上去竟有些单薄。他低

着头，嘴里断断续续地念着什么，声音太轻，像梦呓，听不真切。

江寒说他方才已经同云谦说了许久，可他一点反应都没有，像根

本听不见，只偶尔含混地吐出几个字：

“阿怜……雁雁……阿怜……雁雁……”

[PDF 第 71 页 · 右页]

既拉

你站在那里，忽然不敢走过去。

眼前这人分明还是云谦，肩是他的，眉眼轮廓也是他的，可神情早散了，魂也像散了一半。

你记忆里那个翻墙、贫嘴、被风怜追着打还要嬉皮笑脸的人，和如今这个坐在旧院石阶上、连谁在说话都分不清的人，像被生生劈成了两半。

你小时候见云谦，他总是笑的。

翻墙，吹口哨，爬树，偷酒，被阿娘追着打还要嬉皮笑脸地凑上来，像这世上没什么能真正压弯他的脊梁。

明明是个当爹的，却半点没有正形。

你若气急了骂他，他也不恼，反倒会顺着你的话往下接，接得你更气，气完又想笑。

连阿娘都常骂他，说他活这么大岁数，还是泼皮无赖样。

可如今呢？

如今的云谦疯疯癫癫，眼神发散，认不清人，叫不全名字，一个人坐着，对着一只死掉的鸟喊阿怜，喊雁雁。

那只鸟其实一点也不聪明，只会喊“泼皮无赖”。

那声音滑稽，惹人笑。

这世上只有云谦真的会接它的话，接了整整十年。

十载的光阴里，那些吃人的戾毒一直在消耗着他的神魂，磋磨着他的精神。

[PDF 第 72 页 · 左页]

象花

直到现在，被折磨到了极点，便只能疯，用疯来过活。

江寒低声道：“他不肯跟我走。”

你半晌才应了一声，慢慢往前走，鞋底碾过地上的碎叶，发出一

点极轻的响。

云谦像是被这一点动静惊了一下，原本垂着的头慢慢抬起来。他

眼神还是散的，先是落在虚空里，过了片刻，才一点一点挪到你脸上。

那目光停住了。

院子里安静得厉害，云谦撑着膝盖，慢慢站了起来，动作很慢，

像每动一下都费力。

他的神情还是恍惚的，一遍又一遍认真地重复：

“我是爹爹，爹爹生来，就是该听女儿话的。”

那些一路压着的酸意和疼，在这一句话里一起翻了上来。

江寒方才费了半天力气都带不走的人，你来了，他便跟着动了。

你拉着他的袖子往外走，他便慢慢跟上来，步子不快，却没有半

点挣扎，也没有再停。

像他如今这具早被戾毒折磨得七零八落的身体里，仍旧还留着一

点最本能的东西

不认旁人，不认去路，不认是非，只认你。

[PDF 第 72 页 · 右页]

你走在前面，指尖死死攥着他的袖角，生怕一松手，人又会散回那团混乱里去。

夜风吹过来，带着凉意，也带着远处阵前符纸燃起来的味道。

越往前走，你心里越清楚，已经没有退路了。

云谦就在你身后，跟着你，一步一步往前走。

你将云谦安置在了你房间的隔壁，守着他，等着柳沐瑶他们做完万全的准备。

第二日，萧然来寻你了。

他欲言又止了半晌，同你说了几句无关紧要的话，又状似不经意地提起过几日的阵法仪式。

你见他这般踌躇的面色，便已心下了然。

萧然修天命道，从前便算到过你未来之事，如今这样，只怕是又算到了什么。

你深吸一口气，闭了闭眼，问他。

萧然神色一滞，点头道：“我观天命，这次封印榕夕枝的仪式，怕是会出岔子，不如想象的那般顺遂。”

你神色一凛，却也明白，萧然无法再跟你说更多了。

若他能想到解决的办法，也不会踌躇这么久，所以如今在云谦之事上，你能依靠的，便只有自己了。

[PDF 第 73 页 · 左页]

原本，你和云谦的打算是，待阵法布下后。

若能找到机会，便让江寒与你交换莲心珠，此为上策。

若江寒不行，便趁着榕夕枝被引出，回到淮朝体内之前，用榕夕枝与莲心珠对撞，直接毁了莲心珠，此为中策。

但现在萧然所言，让你心头一凛。

倘若萧然说的不顺遂，指的是上策与中策皆会出岔子，皆不会如你们所愿。

真到了那时，莲心珠之事可以等。

云谦等得了吗？

榕夕枝和戾毒等得了吗？

事到如今，你反倒思绪清明了起来。

什么戾毒，什么莲心珠，什么榕夕枝，什么天下苍生，那些都可以往后排。

你心中最先立住的，只有一件再简单不过的事情

这世上，和你血脉相连的，真正只剩云谦一个。

所以，你绝不可能让他死。

你想让他活，想让他认认真真、清清楚楚地活在你身边。

你可以好好喊他一声爹爹，可以好好看他恣意逍遥。

可以听他那些没边没际的胡话，听他吹嘘自己是天下逍遥道第一

[PDF 第 73 页 · 右页]

象蕤人，听他把一件寻常小事说得像天大的热闹。

你们要一直在一起，做天下最逍遥的父女。

若仪式当真出了什么岔子，你还有最后一条路可以走。

只要这莲心珠还在你体内，即便没有江寒、没有归容，没有任何人帮你。

真到了万不得已之时，你可以用莲心珠困住戾毒。

至少，可以保住云谦。

只是……你脱离莲心城太久，又一直刻意避着去用它，莲心珠里的因果本来就不多。

戾毒这种东西，连云谦这样的人都被它折磨成了如今的样子，单靠曾经存下来的因果之力，真的够吗。

你不知道，你不敢赌。

如果不够呢？

你站在那里，手心已经被自已掐得发麻，却像这时候才真正往下想，想那条最不愿意想的路。

如果不够，那就只能再填因果。

还能拿什么填呢？

莲心珠认你，因果从你身上起。

若真到了那一步，最合适的，最顺手的，最省事的，就是把你自

[PDF 第 74 页 · 左页]

既徒

已填进去。

你没一下子红眼，也没觉得自己可怜。

你只是站着，心口缓慢地沉了下去。

你第一次很认真地想，如果真的走到了那一步，云谦恢复神志之

后，却发现你死在这场封印里，会怎么样。

会怎么样呢？

云谦会失望吗？

会觉得你辜负了他所有的算计吗？

或许会吧。

但他失望也好、愤怒也罢，至少，云谦会活着。

这样想想，好像，是值得的。

这么想想，你忽然有点委屈。

凭什么呢？凭什么九岁那年死的是风怜，凭什么疯掉的是云谦，

如今，若一切不如你心中所想，到最后，或许还要你把自己也一并搭

进去。

莲心城欠你的，欠你们一家三口的，凭什么总要你自己来还。

可这念头也就到这里。

再委屈，再不甘，再舍不得，只要想起云谦会有危险，所有别的

[PDF 第 74 页 · 右页]

既旋声音便都往后退了。

你与云谦都是一样的，都想为彼此找一条生路。如今，你们尽了人事，若天命依旧不许。

云谦愿意以身涉险，难道，你便不愿意吗？

你们两个所求，不过都是希望能好好做父女而已。

又或许，这一切并不会如你想象的那么糟糕呢。

或许，用不上你心中的下策呢。

或许，宿命也好、剧本也罢，天命总会站在你这边一次呢。

众人已经开始分头准备，阵法要布，符纸要备，走位要定。

你站在原地缓了一会儿，才把那口一直憋着的气慢慢吐出来，抬脚跟过去。

脸上什么都不能露，你甚至还得像平时那样，嘴硬一点，冷一点，仿佛心里那点翻来覆去的念头从来没存在过。

快到阵前时，你脚步终于慢了下来。

仪式要开始了，许是因为接下来的事情太过重要，又或许是因为你心中太过忐忑，你体内那颗莲心珠忽然变得愈发滚烫起来，灼烧得你连骨血都战栗起来。

可现在，你已顾不得这么多，眼前仪式才是最要紧的事。

[PDF 第 75 页 · 左页]

既往

江寒走到你身边，声音很轻：“我说过了，别怕，风清雁，我会

护着你的。”

你低头缓了一下，慢慢抬起眼看向阵中。

云谦已经尽他所能，为你铺完了前路。

剩下的，便要靠你自己走了。

榕夕枝、莲心珠，本就该属于归容和江寒。

纵然你想好了一切，但只要有一线可能，你便会尽力不让自己走

上那条下策。

于是，你望着江寒，笑得苦涩：“萧然告诉我，今日仪式可能会

出岔子，所以，我想好了。”

“若我爹真的出事，我会用莲心珠救他。”

“如果我死了，江寒，你便来代替我吧，代替我活着，代替我照

顾好云谦，可以吗。”

江寒没有回答，眼中却泛起了若有所思的涟漪。

你知晓，种子已经在他种下了，有你这一番话，便足以他权衡、

取舍。

他若是真的爱你，真到了那一刻，或许，他会知道该怎么做。

至于……代替你？

不，你不想让任何人代替你。

[PDF 第 75 页 · 右页]

既徒

除非万不得已，你要自己活着，你要亲自站到云谦面前，亲自告诉他，莲心珠没了，因果也没了。

从今往后，他可以靠近你，可以护着你，可以继续做那个满口胡话、欠揍又讨人嫌的泼皮爹。

而你，也终于可以做一个女儿。

那些困了你和云谦整整十年的苦痛，便在今日结束吧。

仪式，要开始了。

【风清雁，去见云谦吧，让他乖乖听话，跟你来仪式祭坛】

【若他不听，记得告诉他，爹爹生来便该听女儿的话。】

【听到提示后，翻开下一页】

>莲心冷兮困我骨，愿同囚兮渡长风<

[PDF 第 76 页 · 左页]

小剧场

镇渊卷轴启动，榕夕城的那枚阵石骤然碎裂。

淮朝出手，夺走镇渊卷轴。

云谦以残余灵力挣脱阵法束缚，拼着一身伤势将卷轴抢回，谁料淮朝反手一掌落下，将他打得吐血倒退。

许尽欢：“……”

萧然：“……”

淮朝猛然抬手，直冲云谦心口而去。

千钧一发之际，江寒横掠上前，挡在云谦身前。那一掌结实落在江寒胸前，鲜血四溅，猩红扎眼。

归容长剑出鞘，反手将剑掷向云谦：“.”

柳沐瑶手中数张符纸破风而出；“..”

戾毒刚退一寸，却又反扑回来。

风清雁：“再这样下去，所有人都会被吞进去，来不及了。”

就在戾毒几乎要将众人彻底淹没的一瞬。

柳沐瑶大喊道：

“………”

柳沐瑶腕间的符纸翩然飞起，一缕青烟，袅袅升起，一道身影踏

[PDF 第 76 页 · 右页]

出。金玉轻撞，衣袂翻飞：

“…”

刹那间，镜面流光四溢，将淮朝与漫天戾毒同时锁进阵中！

风清雁转身扑到云谦身边。

云谦：“……先去看看江寒。”

风清雁：“江寒伤得太重了，心脉已经断了大半。再拖下去，他撑不过今晚。”

归容：“……还是快些救治吧。”

风清雁：“江寒与这世间没有因果。莲心珠的力量，渡不过去。”

江寒：“……你不是讨厌我吗？”

风清雁：“南蛮蠢驴，你给我闭嘴。”

云谦：“……”

江寒：“……如何是好？”

风清雁：“你替我爹挡那一掌的时候，想过自己会不会出意外吗？”

许尽欢：“……”

萧然：“……”

江寒一顿，不再反驳。他与风清雁相对而坐，低声念诀，莲纹寸寸亮起，向七十二泉脉而去。

风清雁：“为莲心城永存。”

[PDF 第 77 页]

蕤象

江寒：“为莲心城永存。”

风清雁：“为荣耀不灭。”

江寒：“为荣耀不灭。”

风清雁：“为万民之福。”

江寒：“为万民之福。”

刹那间，莲心珠自风清雁胸前渡出，珠光四溢，风清雁一掌将那

珠子送入江寒心口。

泉脉之力轰然苏醒，那道几乎断绝的心脉被一点点缝合，胸前的

血也渐渐止住。

远处，照心镜阵中黑气仍在翻涌，镜光压着那片戾毒。

这一夜，终算落个安稳。
