## 微儿的惩罚

## 第一章：犯错

第一章：犯错

“你接受这次惩罚吗”校长问。“我愿意”微儿抽泣的说道。

这里是x地区最有名的私立高中，每年只从该省招收100名学生，优秀的学习氛围，优质的教师资源，仙境般的学习环境，让每位同学都无不向往。当然，毕竟是私立学校，当然收费昂贵，也就是说，只有那些资质优秀的孩子，才能真正意义上的配的了这所学校。微儿今年16岁，家庭富裕，初中学习优秀，以全省第三名考入了这所高中，父母都为她感到非常高兴，为她报读了这所学校。开学后，由于父母要到海外去工作，于是为微儿申请了住校。考上这么好的高中，微儿兴高采烈，于是整个假期，都约着同学到处玩耍，直到开学后一星期，微儿的心似乎还在校外飞翔！

由于住校学生少，所以住校学生的生活都由校长亲自承担，平时校长在治学上颇为严肃，但对于处理学生们的生活却像亲人一样用心，就是这样，很多孩子都愿意称他校长爸爸，校长也很开心的接受了。

学校流传着一个传闻，据说学校有一间体罚室，是专门惩罚犯错的同学的。但毕竟这是省里最好的学校，无论是在学习上还是在生活上，学生的能力都非常强，因此就算有同学考试作弊，甚至被拉到体罚室处罚一台，都是件鲜为人知的事，因此，这件体罚室在哪，里面的学生如何被体罚，这都变成了学校的一个传说，甚至有高年级的同学有时候逗低年级的同学玩故意讲些关于体罚室的鬼故事，吓唬他们，实际高年级的同学也不知道学校到底有木有这个地方。

这次微儿是真的闯祸了。

星期四下午体育课，实在禁不住外面诱惑的她和老师说今天不舒服请一下假，自己偷偷的从学校后门溜了出去，无心发现了学校一公里外有一家网吧，在这种高等学校，上网和看手机是件奢侈的事，于是她就进去了。两小时后，她觉得是时候回学校了，不然被发现就惨了。当她要离店时，她突然发觉，自己钱包不见了，老板见状，和她理论了起来，心急的微儿，此时又遇到老板这样说她，她也不服气，就和老板吵起来。越吵越激烈，“啪”的一声，一巴掌打在了微儿的脸上。于是，微儿就和老板打起来了。恰巧，学校的英语老师经过，忽然发现自己的学生在打架，挺身而出想保护自己的学生，微儿正在气头上，糊涂的没认出老师，啪的把老师一推，冲出了店外。老师没站稳，摔了一跤，碰到手臂，骨折了。

星期五早上，微儿接到校长通知，让她去办公室一趟。微儿震惊住了，心想莫非校长的鼻子这么灵，已经知道这件事了？不对，自己明明是一个人出去的，也确认了没人跟随，他不可能知道！怀着这份心情，微儿惴惴不安地来到办公室。“请坐，微儿小姐！”校长先生说。

微儿坐下了。

“最近觉得自己学习情况怎样？”校长问。

“差不多适应了”。

“那你说说，昨天下午的语文课讲了些啥呀”？

“校长先生，我在体育课身体不舒服请假了，语文课在宿舍里休息呢！”微儿撒谎说，她不想让校长知道她出去了。

“你还好意思对我说这话”，校长发火了，“我看你平时是乖巧的小女孩，才对你这么说，你连校长都敢欺骗了是不是！”

微儿吓了一跳，眼泪已经从眼眶中出来了，他发现校长已经知道她出去的事了！微儿的双腿在微微发抖，因为，她从没做过这样的事情，连她自己都没想到，自己的错误有这么严重！

“校长先生，对不起，我真的错了”微儿已经哭出来了，“我昨天下午体育课逃课，出去学校外的网吧玩了两小时游戏，然后又溜回来了！”

“还有呢！”校长骂道

微儿蒙了，她真的想不清楚昨天下午后来的事情了，于是她低下了头。

“怎么不说话了，好，我来说，昨天你是去了网吧，还和老板打了一架，关键时候，你的英语老师想阻止你，冲上来保护你，被你一推，手摔骨折了，你连头都没回就跑了，你说说你，怎么会这样。一个乖巧的女孩，没想到会做出这样的事！唉！”校长叹气说道

微儿脑中确实浮现出昨天确实推开了一个劝架的人，没想到是自己的英语老师！！虽然才开学英语老师才上了几节课，但她对英语老师印象特别好，老师也表扬过她，没想到自己犯了这么大的错。微儿心砰砰跳着，她的脚一软，跪在了校长面前。

“我我真的....错了！当时我在气头上，整个人懵了，没看清是英语老师，校长先生，我错了.....我错了！”微儿已经泣不成声了。

“你知道你犯的错有多严重吗，我们学校都还没有出现过这样的学生。”

“请校长处罚我吧！”微儿哭道。

“惩罚，哼，你以为这是惩罚就能解决的，我决定了一件事，你有两个选择，第一，你的错误，是我校的耻辱，我准备明天打电话给你父母，让你退学！”

“不要，校长请不要！”微儿没想到事情已经这样，自己好不容易才进来的，如果退学，不仅是学校的耻辱，也是家人的耻辱！微儿求道！

“第二个选择，自愿接受学校的处罚，并全校通告！你要知道若你接受就是学校中的最高级惩罚了！”校长补充说。

微儿想了想，对校长说：“校长先生，我错了，我自愿接受处罚，可是能不能不通告此事！”

“你还想谈条件？”校长生气了。

“不是这样的，校长先生，我不想这样去面对学生，不然她们以后都会说我欺负老实，其实我是很喜欢英语老师的啊，我想代惩罚完后自愿停课7天到医院照顾英语老师。弥补我的过错，不然即使学校惩罚了我，我也会悔恨我自己。”微儿哭道。

“你的请求，我可以接受，看来你知道你这次错误的严重了，也肯悔改，我同意你，你起来吧。”

这才发现微儿一直跪在地上，校长扶了微儿一把，让她坐着，微儿一直哭着，嘴边一直说着我错了。

校长先生给微儿接了杯水，让她擦掉眼泪，微儿心情缓和一些后，校长对她说：“你可想好，你接受的是学校最严厉的处罚哦，你知道学校有个体罚室吧，确实很长时间没用了，你知道处罚的痛苦吗？”

微儿愣住了，但她想一想，自己无论受到什么惩罚都对不起想保护自己的英语老师，她说：“即使我不知道，也愿意接受处罚，毕竟我对不起老师！”

“看来你很有勇气嘛！这是惩罚通知书，你的惩罚是学校最严厉的一次，等级A+，等待你的将是非常痛苦的惩罚，如果你真的愿意做，就签字吧！”

“我愿意！”微儿铁了心说，于是拿起笔签字。

“你今晚到我的宿舍来，明早开始你的惩罚，当然，由于你认错态度良好，你的惩罚将会秘密进行，不会对外公开，也给你留一份自尊心！”

“谢谢校长先生”微儿说。

晚上，微儿洗漱完，来到校长宿舍，她和校长聊起好多，校长发掘她是个优秀女孩，其实就像一个小孩子一样犯了个大的错误，微儿自从犯了错误后，心里非常内疚，晚上时不时的在校长面前哭起来，校长心软了，他真像一位父亲，一直安慰着微儿，他说：“没事的，人都会犯错，但最关键的是，一定知错就改，你好好睡一觉，啥都不要想，明天认真对待你的惩罚就好了，不要哭了，好吗？”

“嗯嗯，谢谢校长先生，不，谢谢校长爸爸。可是，我只是听说过学校有个体罚室，那里真的很恐怖吗？”微儿有点害怕的说。

“孩子，既然你下定决心要让自己接受惩罚了，何必担心这件事情呢，明天你也能亲自面对它，我本来想安慰你今晚不提它的，算了，晚安，我的孩子，体罚室是有，但你没必要担心一切事情好吗，睡一个好觉，明天勇敢面对。”校长耐心说道。摸了摸微儿的头，微儿心情也放松了些，道了晚安，就睡了。

这一夜真漫长，微儿做了一连串的梦，梦见自己弄伤老师，心里愧疚，但她并没有想过惩罚室到底是什么地方，她所想的是希望明天能释放她的愧疚。

早上校长叫醒了她，校长蹲下来摸了摸她的头，“你知道今天要做什么吗？”

“知道，校长先生，我要接受处罚！”

“你知道，你所接到的处罚是学校最严厉的，这会让你很痛苦，即使这样，你仍然愿意吗，我的孩子？现在不想处罚还来的及！”

“校长先生，我做了对不起老师的事，接受处罚是应当的，我不会逃避！即使是最严厉的处罚，也弥补不了我对老师犯下的错误！”

“好吧，孩子，你今天不好过，但看你有这种勇气，老师很敬佩你，你去洗漱吧，洗漱完我们就去体罚室了！”

“是的，校长先生！”微儿点点头，眼泪又流了下来，她知道自己的这天很难熬过，但自己一定要挺过去。

今天的天阴蒙蒙的，早上飘了些雨点，地上湿湿的，不过恰好因为这样，学校的路上一位学生都没有，微儿洗漱完后，来到校长身边，校长点了点头：“那好，我们就出发吧。”

微儿和校长来到了校长办公室，不错，体罚室的入口就在校长办公室里，校长办公室有一道锁着的门，门上挂着一幅画，门旁边是校长的书柜，如果不仔细看，很容易将那扇门看作是装饰墙的一部分，门没有把手，却有一个刷卡器，就在书柜的侧边，学生犯了错误，在学生的校园卡上会记录，如果不接受惩罚，那么记录是消不掉的。微儿把自己的校园卡交给校长，校长说：“行，那我们就进去了哦！”校长把卡一刷，门自己打开了，里面是座电梯，怪不得学校的体罚室对大多数学生是不为人知的。微儿和校长走进电梯，校长按了体罚室的按钮。电梯开始下降，随着下降，微儿的心理越发紧张起来，她只知道自己将受到最严厉的惩罚，但并不知道任何惩罚内容，况且，一个一直以来都学习优秀的女孩，怎么会受过惩罚呢？微儿的双腿开始发抖。看来她真的害怕了。

电梯的门打开了，不错，体罚室的入口也就打开了，眼前的一切让微儿惊住了，即使是体罚室，其装饰也相当精美，从外表看没有任何阴森的气息，体罚室有5个房间，审讯室，换衣室，检查室，准备室以及体罚室。不愧是最好的学校，连惩罚的步骤也分的井井有条。校长带着微儿来到了审讯室，校长让微儿坐一会，让她缓解一下紧张的心情，自己跑到一台电脑前，开始录入微儿信息，不一会儿，打印机打出了一张纸，校长开始照着宣读起来：“学生刘微儿，因逃课去网吧，途中因争执，打伤其英语老师，后果严重，经协商，有悔改之意，学校将判处该学生A+级处罚，受罚者：刘微儿，处罚者：校长一人，检查者：学校小海医生。本判决书又作为知情同意书，需学生同意签字才可生效，为保护学生的隐私，除上述提及人员外，不得任何人参与，如若同意，惩罚的相应步骤将会在每个房间的大屏幕上显示，学生的惩罚证据将以录像形式保留，但不会公开，学生除了老师要求自己能做的事情外，其它事物均由老师亲自执行，学生若擅自执行，将会视为违反规定，会有附加惩罚！下面请学生和老师签字！”

微儿接过了处罚条款，认真的读了几遍，原本放松的心又提了起来，咬咬牙，用微微颤抖的手签上了字，校长签好后，真正的惩罚之旅开始了！

这时审讯室的侧门打开了，走过这扇门就到了更衣室。原来，这几间房间是连通的，校长带着微儿走了进去，侧门自动关了起来。房间里一块屏幕亮了起来，上面写着是更衣室的要求：受罚者：刘微儿，处罚等级A+。此要求只在更衣室使用。更衣时，由校长先用更衣室侧边的固定的带子先将学生固定，以免学生在更衣时抵抗，更衣时将相应的固定带解开，以便更衣。下面为受罚者更衣事项：由校长脱去受罚者所有的衣物，包括其内衣以及内裤，先脱上身衣物，再脱下身，最终要求受罚者身上无任何衣物，达到一丝不挂的标准，请校长与受罚者妥协后执行，不得违抗。

微儿一下子吓住了，微儿今年16岁，正是身体发育的最好的时候，况且微儿从未在别人面前有过这样的事，况且这还不说，作为一个优秀的孩子，她甚至连惩罚都没有受过，如今却要做这样的事。她脸变得红扑扑的，此时她的心里不仅是羞涩，尴尬，更有着愧疚！她跪倒在校长面前：“校长先生求求你不要这么做，行不行，求你了。”微儿已经泣不成声了。

校长蹲下了，他看得出微儿此时已经惊慌失措。他索性坐在微儿身边，摸着她的头安慰道：“当初你已经下定决心要接受处罚了，可如今你的惩罚还没正式开始，你就打退堂鼓，既然犯了错，我们就敢做敢当，你好好接受惩罚，也算是你对英语老师的悔改，熬过就好了。”

听了校长的话，微儿哭声渐渐小了，她知道这是她自己选的，她也知道，自己确实犯了很大的错，如果不接受惩罚，她的心比现在还愧疚，只是她免不了有些羞涩。她在地上坐了几分钟，望了望校长：“校长先生，我接受处罚，请你脱去我的衣服吧！”微儿的声音越来越小。

“你同意了吗？校长关怀的问，如果同意的话，那后面可就不能反抗了哦！不然你知道会加重处罚的！”

“是的校长，虽然还是很不好意思，但我不会反抗了，是我自愿接受处罚的，我说到也要做到，请您开始吧！”微儿擦干了眼泪。

校长见微儿心情平缓了许多，自己心情也放了下来，看着这个可怜的孩子，心中不免有些同情，但毕竟是处罚，校长也需要履行校长职责，校长说：“那我们就开始吧！”

“嗯”

校长让微儿站起来，他从房间的四面拉出了四根固定在墙上的固定带，将微儿的手脚身体都固定住，微儿站在中间，被固定好后，身体只能微微动弹。

校长解开微儿手上的固定带，让她配合，微儿虽然有些胆小，但服从校长安排。校长先从校服脱起，从上往下解开了微儿的口子，很快的，在微儿的配合下，校服脱了下来。接着是一件白色的衬衣，这是学校规定穿的，8个扣子，校长先帮微儿把袖口的口子解开，然后一颗扣子一颗扣子解开，解到胸部时，微儿穿着的胸罩已经若影若现了，微儿的脸渐渐发红，她从来没有让别人脱过她的衣服！不一会儿，衬衣被慢慢脱去，微儿的身上只有那微弱的胸罩在掩蔽她娇嫩的身体。她的身材是那么好，即使现在这样，也看得出她完美的身体发育。微儿开始流出了眼泪，但还是顺应着校长的动作。

校长见状：“胸罩等会再脱好了，我们先把裤子脱了吧！”

“是，校长！”

校长又将微儿上身固定住，她的胸部时格外的挺拔。他解开了下面的带子。学校女生是穿裙子的，脚上套双到膝盖的白袜子，校长先将微儿的袜子脱去，微儿洁白的长腿显现出来，紧接着，校长拉开了裙子侧边的拉链，随着裙子的下滑，蓝色花纹的内裤已经显现出来，这时多么可爱的女孩呀。水灵灵的眼睛，洁白的肌肤，小巧的脚丫，迷人的长腿，突兀的小胸部，一切都是那么迷人，可惜偏偏犯了错，要受这种惩罚，校长也不免惋惜。

“接下来，我就要脱去你的内衣内裤了哦！你做好心理准备。”校长说。

“是的，校长先生，请您惩罚我！”微儿还是没忍住，哭了出来。

校长迟疑了，他站起身了，抚摸着微儿的头和后背，不停的安慰她，没事的。微儿不停的点头，她心里觉得，此时的校长就像爸爸一样，虽然要履行自己的职责，但不时的能给予她最温暖的安慰。微儿不哭了，虽然眼睛还留着泪水，她坚定的让校长执行接下来的事。

校长蹲了下来，慢慢褪下微儿的可爱的内裤，微儿身体发育的很好，密密的黑森林露了出来，微儿脸通红着，就连她的阴部也是那么的娇小可爱！校长从她腿上拿走了内裤，走到了她后背，解开了胸罩的扣子，用手将肩上的带子拉了下来，丰满洁白的乳房慢慢的露了出来，大小正适合微儿的身材，乳头也硬挺着，展现着青春女孩的气息，此时微儿真的一丝不挂了，她那迷人的身材曲线，也是少有，好像掐一下她的皮肤就能挤出水一般！

微儿的脸更红了，她又没能控制自己哭了出来，校长叠好她的衣物，放进柜子里，然后解开了固定在微儿身上的带子，让微儿钻进自己的怀里让她尽情的哭，自己也抚摸着她的脊背，不停安慰她。微儿觉得眼前的这个人，是她目前为止最值得信赖的，即使在他面前光着身子，有些羞涩，微儿对他也充满着信任！

这时，更衣室侧门打开了，是个比较长的通道，通向检查室的，因为微儿现在身上没有任何衣服，通道里渐渐吹起了热风，这样微儿不会感到寒冷。校长在前面走着，微儿一只手轻轻拉着校长的手，一只手尽量遮住她的私处，在后面扭扭捏捏的跟着。

校长边走边说，学校以前很少有处罚，一般来说D级只是让学生脱掉外裤，然后就直接处罚了，C级要把内裤也脱了，B级可以保留上身的内衣其它要全部脱去，A级是必须全部脱去的，A+级处罚，也是学校唯一一次，你还是女孩子，要坚持住啊！C级以上处罚要道检查室检查。

微儿跟在后面：“嗯嗯，校长先生，我已经有思想准备了，我接受此次处罚，我会忍下来的，谢谢校长对我的关心。我会好好悔改！”微儿似乎放松许多尴尬的心情缓和了。

检查室的门自动开了，里面坐着小海医生，他负责检查学生的身体情况，看能不能适应处罚。校长和微儿进去了，检查室的门自动关上。小海介绍了自己，微儿表示自愿接受检查。这时，检查室屏幕亮起：受罚者：刘微儿，等级A+，此为检查室通告，受罚者自愿接受医生的所有检查，不得抵抗，下面将对检查部位进行描述：受罚者要被检查的部位有全身皮肤，四肢，胸部（包括乳房等检查），背部，腹部，肛门（及其内部），阴部（包括外生殖器和其内部）如有必要，请医生在做其它检查补充！此检查为保护受罚者隐私，只由医生进行，校长有权利进行监督。

校长问微儿：“你同意吗”

微儿比刚才放松些：“校长先生我同意检查。”

小海医生让微儿站在一个小台子上，先将微儿手脚固定，怕检查过程中微儿感到不适，小海医生先从全身皮肤检查起。检查皮肤就是通过观察，触摸等方法查看全身皮肤是否有受伤破损情况，如果有，就及时处理。小海医生从头部观察起，边观察便用手触摸，微儿的皮肤非常好，水灵灵的，比较滑润，小海医生比较负责，查看比较仔细，他也是为学生着想，这个后面再谈，然后小海医生慢慢往下观察，颈部喉部，肩部，胸部，乳房，腹部，阴部，大腿外侧，大腿内侧，

最终到脚步。小海又绕道微儿身后，从背部，屁股，屁眼皮肤腿部后侧全部都观察完，触摸完。微儿虽然没有那么害怕了，但心理难免会有羞涩之心，16岁的婷婷玉女，此时正被细心检查着，每处肌肤都不放过，被触摸的时候尤其是在一些敏感部位，微儿也会皱下眉头，但她并没有反抗，所以第一项检查很顺利！

小海医生仔细检查后确认皮肤没有任何破损受伤迹象！有弹性，非常不错！

接下来就到胸部检查了，首先小海医生让微儿躺在床上，这是要测心电图，目的是用于观察和诊断各种心律失常、心肌病及冠状动脉供血情况了解某些药物作用、电解质紊乱对心肌的影响，以确保微儿能承受这次惩罚！小海医生说：请您平卧，放松，我要给您安置电极。我来帮清洁皮肤，可能会感觉有点凉，请谅解！”

微儿对小海医生点了点头，小海医生开始给微儿的胸部和四肢擦上酒精，并安装上了电极片，微儿也保持放松，一会儿心电图打出来了，并没有大问题。小海医生取掉了电极片，“现在我要对你乳房进行检查，请你配合！”微儿红着脸点头。

首先小海医生让微儿做起，仔细观察乳房两边是否大小对称、有无不正常突起、表皮凹陷或隆起、脱屑、红肿、起皱纹等，再注意乳头有无分泌物、变形或糜烂、凹陷。微儿的乳房发育极好，大小，弹性都达到要求。然后小海医生让微儿抬高手臂，右手将指头并拢，小海仔细检查左边乳房，以手指之指腹轻压乳房，感觉是否有硬块，由乳头开始做环状顺时针方向检查，逐渐向外（约3－4圈），至全部乳房检查完为止。紧接着是右侧，小海医生特意轻轻挤乳头，注意有无分泌物。乳房本来就是女孩的敏感部位，微儿头一次做这样的检查，挺羞涩的，但她极力配合医生，脚丫不停的摩擦着。接着小海医生让微儿平躺下来，在左肩后垫个小枕头或浴巾，因肩部垫高，乳房重心会往内侧移，使得乳房变得平扁易于检查。小海右手指头并拢，将乳房看成以乳头为中心的圆，由外往内一圈圈按压检查，再轻挤乳头，注意是否有分泌物。微儿轻声叫着，有一种刺激感在她心中起伏，她脸红了起来，小海医生让她不要紧张，她调整着自己呼吸，尽量使心里平静下来。最终微儿检查完胸部，小海医生说没有任何问题。紧接着是腹部检查，微儿也没有任何问题。最难堪的时候来了，就是阴部检查，小海让微儿把腿分开，微儿非常尴尬，但还是做了，小海先观察她的阴毛，大小阴唇，阴蒂，微儿从未受过此检查，不知不觉眼泪淌了下来。由于微儿还在发育期，小海就没有用窥阴器检查了，微儿过度紧张和羞涩，不知不觉下体湿了一些。

最痛苦的还是肛门检查，小海医生让微儿趴着，屁股翘起来，微儿挺不自觉，但没办法，还是乖乖照做了，医生先摸了摸微儿的屁股蛋儿，水灵灵的富有弹性，然后慢慢扒开了屁股瓣，小菊花露了出来，微儿觉得挺不自在的，紧张了起来，屁股不由一缩，菊花也紧紧的。小海医生拍拍微儿的屁股，让她放松些，可受到这么多检查的微儿，怎么也放松不起来，屁股仍然紧紧的，小海医生比较耐心，开始给微儿揉起屁股蛋，微儿感觉有些痒痒，却还挺舒服的，慢慢地肌肉放松了，突然屏幕跳出一行字，由于受罚者不配合医生检查，附加处罚加一项，等级最高级！微儿吓怕了，赶快又趴的好好的，再也不敢紧张了，校长说，这也没有办法，所有程序都由系统自动识别执行，记住了以后一定要乖乖的，我们也没有办法了，让你受苦了。

微儿没办法了，她表示极力配合好医生，小海医生要给微儿做肛门指诊了，他让微儿一定要放松，微儿答应了。小海给微儿的菊花摸了很多的润滑油，减轻微儿的痛苦，然后拍拍微儿说要开始了！微儿点头答应！可微儿还不知道啥是肛门指诊，这也是她第一次做。小海医生带好手套抹上润滑油，轻轻扒开了微儿的小菊花，微儿挺害怕的，不知道要干啥，但为了配合好医生，主动把菊花长得大大的。小海的一根指头碰了碰菊花，开始往里面戳，微儿叫了起来，这个检查真的很疼，校长见状，抱住了她的头不停安慰她，随着小海指头往里面伸，微儿就痛苦不堪不停地哭，女孩子肛门里面也是会刺激最敏感的部位，小海医生让她再坚持下，微儿哭着点头，指尖在肛门中收缩旋转着，微儿不停地哭着叫着，但她不能反抗，校长抱住她，不停安慰她，终于，小海医生检查完了，手指慢慢褪了出来，由于刺激，微儿的下体已经湿了，小海医生专门帮她擦了一下，微儿的屁股还火辣辣的疼。

小海医生说，你的检查完了，挺棒的孩子，却要受这样的惩罚，接下来就是校长陪伴你了，希望你能熬过去呀！加油我的孩子！

准备室的门开了！

刚做完检查的微儿浑身都木有力气了，屁股也火辣辣的疼，她也顾不得自己现在还是一丝不挂的状态，瘫坐在床上，默默流着眼泪，校长一路和她走过来，其实心也软了，让一个16岁的女孩遭受这样的事情，实在也难堪，惩罚是要罚的，但对于女生来说，是不是有些过分了，连校长都在纠结这个问题。校长弯下腰，问了问微儿，自己能不能走，微儿尝试着站起来，可身上还是有些火辣辣的疼感，校长想了想，直接抱起了微儿，让她靠在自己怀里，往准备室走去。微儿躺着眼泪，望着这位严厉又慈爱的校长，校长冲她笑了笑，校长知道，等过了准备室，惩罚就算真的开始了，现在就是让微儿少受一些痛苦也好。检查室里又只剩下校长和微儿两人，准备室的门关了起来，屏幕又亮了：受罚者：刘微儿，等级A+，此条例只适用于准备室执行。本房间是用作等会处罚前的的处理用的，因此，需谨慎处理，下面请依照指示牌的提示进行，请所有操作由校长一人亲自完成。受罚者配合校长。接着屏幕又亮起：为防止等会处罚时出现伤口感染现象，现在需对受罚者进行处理，第一将受罚者固定在处理椅上！

微儿望了望校长，让校长照提示做吧，处理椅比较宽，上下有四个固定圈，校长把微儿放到椅子上，将微儿的手拉过头顶，用固定圈固定起来，腿部也是一样，固定完后，屏幕又显示出：现在进行毛发处理，请校长将受罚者的体毛全部处理掉除了头发（包括阴毛，腋毛，肛毛等）请务必仔细处理，避免造成伤口和处理不干净的情况。

校长从准备室抽屉里拿出备皮刀（做手术前清理用的）示意微儿不要乱动，微儿点了点头，经过前两个房间，她已经没有那么害羞了，况且，校长先生其实是非常仁慈的人，她已经深深信赖他了，所以对于她来说，她决定完全配合着校长先生。

校长先生非常负责任，先从腋毛刮起，刮的非常仔细，还一边询问微儿痒不痒，他深怕划伤微儿。微儿一动不动，耐心的看着校长处理，她觉得虽然自己父亲出国去了，可眼前的这位校长，就像父亲一样对待他。他默默的说：“其实校长爸爸真好”！估计这话是被校长先生听见了，他脸上露出了笑容，越发仔细地处理着。很快腋毛刮去了，胸部，腹部的一些细小的体毛也刮去了，到刮阴毛的时候，微儿并没有感到羞涩，反而提出将她的腿分开一些，以便校长操作（操作椅可以动）校长遵从她的建议，这样微儿的私处就完全暴露在校长面前，可她觉得并没有什么了，校长先生是她唯一信赖的人。校长非常小心的处理，到阴唇的部分，校长非常小心地弄着，这可是女孩的敏感区。微儿也极力配合不动。很快阴毛刮完了，校长解开她的固定扣，让她趴过来，微儿很听话，很快背部的体毛也很快刮完，到肛毛时，微儿主动把自己屁股扒到最大，一动不动地趴着，所以校长完成的挺轻松。第一步骤很快完成。

接着，屏幕亮出了步骤二：由于惩罚中可能会对身体造成不适，所以要求空腹处理，请受罚者侧卧，校长需对受罚者罐三次肠，直到受罚者排泄物为清水为止。微儿遵照指示拍侧卧在操作椅上，把屁股掘得好好的，校长取出肥皂液，又在袋子里加了一些温水，将带子固定在墙上的钩子上，然后轻轻地为微儿的菊花处涂抹着润滑油。微儿放松配合着校长先生。摸完，校长对她说要开始喽，她点了点头。校长微微扒开微儿的菊花，慢慢将管子送进去，可是这样，任然很疼，微儿叫了一声，但身体强忍着没动，校长拍拍她的屁股，说忍一忍，她点了点头。不一会微儿肚子胀胀的，第一袋液体灌了进去，准备室卫生间的门开了。微儿肚子胀胀的，过一会，就冲去卫生间排泄了。就这样校长为她灌了三次肠，都很顺利。最后微儿排出了清水，灌肠环节就结束了。

接着屏幕亮出第三个步骤：惩罚室为完全无菌环境，避免受罚者遭到细菌感染，因此在准备室将进行消毒处理，保证惩罚者受罚部位为无菌环境，受罚者惩罚等级为最高级，因对头部以下所有区域消毒，重点部位为胸部，背部，腿部，阴部，肛门。请校长用消毒喷头，为受罚者进行消毒，具体步骤见消毒室公告。

这时，准备室中的另一扇门开了。

微儿和校长进了消毒室，里面有一个很大很大的消毒台，设计成一个大字形状，微儿和校长看了看公告，第一步，受罚者请躺到消毒台上。微儿很自觉的躺在消毒台上，校长将她固定住，操作台有识别模式，自己动了起来，微儿感觉自己的腿慢慢再分开，不一会儿操作台上将微儿的腿分成120度，私处全部暴露了出来，微儿静静地等着。校长遵照告示，先将自己的手部消了毒，然后为微儿带上了消毒冒，防止头发潮湿。接着校长拿起了消毒喷头，开始对微儿进行消毒，从颈部，胸部腹部，私处，最后到腿部，脚部，校长都处理的非常仔细，每处肌肤都让校长清洗干净。私处的每一处褶皱，包括大小阴唇，阴蒂，也清洗的非常干净，微儿这是觉得有点冷和痒，其它也没什么，有时还时不时的笑出来，校长也笑了。工作台恢复正常状态，校长让微儿趴过来，认真清洗着背部，到清洗微儿的屁股时，微儿跪在工作台上，两腿分开，尽量最大的暴露自己的菊花，校长也认真清洗着，每一处褶皱，都很干净。

接下来对重点部位进行消毒，校长取出碘酒，现在微儿的乳房上细心擦拭着，微儿觉得有些痒，然后腿部，背部，屁股的外侧。阴部和菊花处由于皮肤敏感，要用专门碘酒擦，微儿努力扒开自己的腿，私处露给校长消毒，自己也把阴唇扒开，校长处理的很仔细。当然屁股的菊花也是一样。处理完以后，微儿和校长离开了消毒室。

最后一步，是要为微儿擦拭膏药，为了让受罚者皮肤快速恢复，需要提前抹一些膏药，而这些膏药，恰好是小海医生针对微儿细致检查以后做出来的，一般都很管用。校长帮忙在微儿的全身涂着，他希望微儿的每一处肌肤都有涂到，因此涂抹的非常仔细，总总共共花了半小时，才给微儿涂完。为了防止微儿受冷，校长用一块大的无菌毛巾先将微儿裹了起来。此时大屏幕写着，现在允许受罚者和处罚者休息20分钟，20分钟后，即将进入惩罚室惩罚。

微儿裹着毛巾坐下来了，他深深感谢校长对她的关怀，及时马上面临处罚，校长先生的仁慈，他也感受的到。校长对她说，以前，学校是个不知名学校，科学实验者为了在学校做实验，专门在我们学校研发了这套惩罚装置，每一步都很用心。以前学校经常使用此系统对学生处罚，但最高也只到B级，但每次我跟着学生进来处罚，她们痛苦的表情，让我决定除非学生犯了重大错误，否则不会使用。说来也怪，惩罚系统确实提高了学生的成绩，因此，学校也成了全省最优秀的学校。随着招的学生越来越优秀，惩罚系统已经很少使用了。

校长沉默了一会又说：“其实那天你撞倒的英语老师是我的夫人，她受伤去医院的路上还拉着我的手说不要惩罚你。但我还是向这个系统申请了，没想到系统自动定位为A+，等会你将不好过，等我我也不能像现在这样罩着你，因为系统会记录，如果惩罚不到位系统会自动加罚，对你更不利，对不起孩子，这次我让你受苦了！”

微儿一听，内疚的心涌上心头，没想到英语老师是校长先生的夫人，她跪在了校长面前，大声哭着：“校长爸爸，都是我的不好，我这次无论什么惩罚都接受，希望你不要怨我，你怎么惩罚我都行，求求你，我真的错了。

校长抱着微儿，让她坐在自己腿上，自己也难过的说不出话，他知道等会微儿将面临什么惩罚，他知道等会这个可爱的孩子将全身是伤，他对微儿安慰道：“没事的，校长不怪你，校长不生你的气！等会校长希望你能忍受住好吗，不要受更多的苦！希望惩罚完后，你不要恨我！”微儿抬头对校长说：“我怎么敢恨您呢，刚才，其实我已经把你当做了我的爸爸了呀！请您不要手软，我要为我的过错付出责任，请您惩罚时不要包庇我，狠狠的惩罚我吧！我的校长爸爸！”

校长先生把她抱进怀里，让她靠在他胸上，此时校长先生也只能做这些了，他希望这20分钟能很长。

分钟过去了，系统屏幕亮了起来，请受罚者和校长进入惩罚室惩罚！

“做好准备了吗？”校长问。

“嗯嗯，校长爸爸，我会坚持下来的。”微儿的脸又靠了靠校长先生。

“那我们就出发吧！”校长先生说道。

微儿将毛巾脱掉了，她还是那个一丝不挂的她，站在校长面前，医生的药物已经渗透到她每寸皮肤里，凉丝丝的，水灵灵的，校长仔细看了看这位可爱的姑娘，冲她做了个微笑，微儿也微笑着看了看校长先生。校长先生站起来了，他拉住了微儿的手，带着微儿想惩罚室的大门走去

## 第二章：第一间惩罚室

第二章：第一间惩罚室

惩罚室的大门渐渐打开了，但从外面看，里面漆黑一片，就像一个黑暗的深渊，摸不到底一般。微儿的心里不由得紧张了起来，难道真的要在这样黑暗的环境里接受处罚吗？校长先生回头看了看微儿，说：“要进去了！”微儿拉着校长的那只大手默默的抓的更紧了，她很怕黑暗，更别说现在只有两个人了，校长的皮革鞋，在地板上发出啪啪的声音，除此之外就再也没有其它的杂音了。冷清的环境，不禁地让人感到寒冷，对于一丝不挂的小微，更觉得有些寒意，身子不由得打起寒碜，那可爱的一对小白兔随着她的脚步微微地上下晃着。看来微儿还没到惩罚室里，心里真的有些害怕了，即使他深深信任校长先生，她此时的心里，还是莫名多出了几丝害怕，她甚至恨不得想就像在在准备室里一样，紧紧靠在校长先生的怀里，感受着校长先生的温暖。校长拉着微儿的手，慢慢跨过了惩罚室的大门，走进了黑暗区。惩罚室的大门有感应装置，在他们进去之后慢慢的关上了，锁上的一瞬间，发出了一声响，从微儿的背后传来，微儿吓了一跳，双手紧紧抱住了校长先生的手臂，她几乎快将自己的全部身体贴到校长先生身上了。她的小腿发抖着！当她娜了一步，发现这里的地板凉丝丝的，一点也不光滑，反而还有点冰凉刺骨的感觉，地板有很多的棱角，这样光脚踩上去非常不舒服。他和校长就在这黑暗的，没有一丝光线的惩罚室等待着。黑暗如同魔鬼的阴影，深深刺入微儿的心里，她感觉背后吹过一阵凉风，脊背不禁哆嗦了起来，她的眼眶湿润了，在这寂寞的黑暗的环境中，她多想逃跑啊，但是没用的，惩罚室的大门已经锁了起来，她没有接受完所有惩罚之前，门不会打开。就在她最害怕的时候，惩罚室的灯亮了，这时暗蓝色的灯，微微的灯光逐渐亮了起来，这个惩罚室有着一股凄凉的环境。你可能未感觉到寒冷，但在这种环境中，你的心仿佛就像在冬天，况且可怜的微儿啊，她还赤裸裸地站着，没有一丝保护，她的身体毫无保留的外漏着，无情的被着凄冷的环境吞噬着！她情不自禁地发抖，浑身哆嗦，还没有开始惩罚，她的眼泪已经流了出来，慢慢形成泪珠，有几滴已经低到了冰冷的地上！

随着灯光亮起，惩罚室的全貌也渐渐展开，惩罚室的空间非常大，中央区有一个大的显示屏和控制台，旁边有非常多的小房间，里面拥有的是不同惩罚的仪器以及惩罚的工具，有些大型的体罚设备，也就直接放在了大厅内，每个房间都是透明的，所以你完全看得到里面所有的仪器。这些设备都是由一些科学家设计，为的是帮助该学校同学的成绩提高，同时当初设计的目的也是为了帮助这些科学家对人的生理心理因素进行全面分析，后来实验完成，校长先生觉得又些惩罚没必要实施，也就很久没用了，微儿是学校最高级处罚，她偷偷地从校长背后望了望这些设备，她彻底绝望了！这些设备拥有高度智能化，也就是说，只有很少的惩罚项目需要校长亲自动手，大多数项目，校长只要将惩罚者固定到操作台，然后系统自动识别，就进行体罚了。微儿无意中，望到了一个三角木马，况且她知道这不是普通的惩罚道具，这也是被改进过的！终于她意识到自己是多么天真，她已经想到等待她的是多么无情而又残酷的惩罚了！

惩罚室中央的大屏幕终于亮起来了，屏幕开始跳出了一行行字，还用机器般的声音开始语音朗读：欢迎来到惩罚室，在这里你将享尽你无穷的体罚项目！受罚者，刘微儿，受罚等级A+，注明，为学校最高级惩罚。下面宣布刘微儿惩罚事项：

1，受罚者在这间惩罚室的所有惩罚，必须全裸受刑，若私自带入衣物，系统识别出，将所有附加刑加至最高等级，并且之后惩罚的数量与力度将加倍。

2，受罚者在惩罚中途中，若没有身体固定，不得用双手以及其它部位遮挡受罚部位，试图减轻处罚的话，所有附加刑加至最高级。情节严重者，将在下星期接受同一等级惩罚一次。

3，若受罚者在有固定的惩罚中乱动或抵抗，所有刑法将加倍处理，并且需承担本处罚室所有附加刑，并按最高等级处罚。

4，若有反省时间，请按照处罚时的步骤要求完成，私自离开或乱动的，立即处罚，并重新计算反省时间。

下面为刘微儿今日处罚条例：刘微儿，受罚等级A+，将面临7个等级所有处罚，处罚之前将有预热处罚时间，预计估算处罚时间12小时，主刑处罚等级，最高级，主刑处罚力度，最高，附加刑处罚，依据受罚者表现情况决定，附加刑处罚力度，最高级。由于惩罚程度最高，因此将无视受罚者心理和身体状况，在无生命危险情况下，处罚将一直继续。相应处罚具体步骤会在稍后提供，现在由受罚者签字！

屏幕下方打印出一张纸，校长拿了过来，递给刘微儿，对她说：“现在，校长也不能终止你的惩罚了，你的惩罚情况，将由这些系统决定，你就忍忍吧，孩子坚持住了，校长相信你！”

刘微儿已经大哭了，她终于逃不过去了，在纸上微微颤颤的签下了自己的名字。校长把纸张送进机器扫描，惩罚正式开始了！

惩罚大厅的地板慢慢升起了一个透明的圆柱形玻璃筒，这时语音提示响起：为保证惩罚质量，现需对受罚者的身体进行建模。好一个高科技的东西，其实就是个人体的3D扫描和成像系统。就好比你要做一个仿真的3D打印，先将物体扫描一遍。玻璃壁上有一个扫描仪，当然筒内还有一些固定带，还有一些不知名的操作手。筒壁上的门自动开了，提示微儿进去，微儿提起她那沙袋般的脚，艰难地移了进去。

“现在请受罚者的脚靠近地面的脚铐。”语音提示说道。

微儿将脚靠近了两个开着的脚铐，整个腿踝刚伸进去，脚铐就慢慢锁上了。锁的力度刚好能够固定住微儿，也不是很紧，在这里的每一项设备，包括这些简单的固定带，都是科学研究者用心设计，吻合学生的身体构造。

“请讲手伸进固定带中。”语音提示。

管壁上方有两条松软的带子，带子上有两个环，微儿把手伸进两个环后，环自动收紧，准备工作就完成了。

机器开始运作。两根带子慢慢地往上升，将微儿的手吊了起来，拉的很紧，微儿轻轻的叫了一声。脚上的两个脚铐也慢慢分开，与微儿的肩等宽。如果外面的人不知道这仪器是什么作用，就好比你站在玻璃外观赏一个唯美的人体一样，想必很多人都禁不住这样的诱惑吧。这时扫描仪发出绿色的光线，沿着筒壁的轨道慢慢旋转着，光线照射到微儿身上的每个部位，不一会儿，一张微儿的3D图形就出现在中央屏幕上了。一会儿扫描仪停了，微儿想着，应该结束了吧。

“下面进行特殊部位紧缺扫描与测试，请受罚者配合，不要乱动。”

微儿还在纳闷，干嘛还要扫描，这时机械手工作了。首先机械手慢慢伸向微儿的阴部，微儿看着越来越近的机械手，大叫，不要！她屁股扭动着，想避开那机械手！

“由于受罚者不配合机器工作，附加刑将加上一项惩罚，等级最高级。”

显然，微儿的这种抵抗还是被系统捕捉到了，微儿吓坏了，停止了反抗，静静等待着机械手的到来。终于机械手触碰到了微儿阴部的那条缝，冰冷的机械手啊，微儿嘴里发出唔的声音。慢慢的机械手伸出两个小薄板，慢慢插入那条缝中！紧接着微儿脚上的脚铐也慢慢分开了，分到了筒的两侧，机械手带动着薄板慢慢分开，不一会儿，微儿的私处，大小阴唇，阴蒂已经可以清晰看见了，甚至隐隐约约的还能看到微儿那傲娇的处女膜！微儿痛苦的叫着，因为机械手并不是人的手，它只是冰冷的机器，毫不在意人的感觉，私处被机械手拉到了最大，当然微儿也就非常痛苦。扫描仪亮了紫色的光，照射在微儿暴露无遗的私处上，就像给微儿的阴部做CT扫描一样格外仔细。微儿就痛苦的站在那里，看着那台机器将自己最隐私，最隐蔽的地方窥看着，况且，大屏幕上也渐渐显示出微儿私处的细节图像，微儿看见了更加羞愧！她的脸就像熟透了的苹果，她已经觉得，怎么面对其他人了！

细致扫描后，扫描仪停止工作，微儿手部的固定带松了下来。“现在，请受罚者双手抱住腿部，不要乱动！”语言提示。微儿立即照做，她不想再接受无休止的附加惩罚了，她双手抱住了脚踝，这样子看上去，她了丰满的臀部就完美地上翘着，菊花已经看得很清楚了！这时机械手又动了起来，这次它又伸到微儿的臀缝间，慢慢开始往外扒，微儿的稚嫩的小菊花彻底没遮掩的暴露出来，机器又开始扫描了，可这还没完，机械手又伸出两根细小的棒棒，开始慢慢深入微儿半张开的菊花里，由于没有润滑油，还有，这是机器自己完成，微儿“嗷”的叫了出了，那两根细小的棒棒深入约5cm左右也开始往外扒，这样在外部探照灯的照明下，你甚至都能看清菊花里面的构造了，这台机器不仅是扫描，它还记录着微儿身体柔韧与弹性的最大极限，因此，两根棒棒用力地往外扩着，微儿也在大嚎大叫。终于机器停了，微儿的小菊花已经扩张的可以插进一只大针管了。扫描完成后，机械手撤了出来，微儿的脚铐和手铐也都打开了，微儿疼的捂住了屁股。这只是惩罚前的扫描，就已经让微儿身体折磨得够惨了，《琵琶行》中，转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。虽然在这里比喻的不恰当，但也可以说成惩罚前的前奏曲了吧。舱壁上的门打开了，微儿捂着屁股一瘸一拐地走了出来，她那幼嫩而富有弹性的屁股，此时正钻心地疼呢。校长看见了，过来抱住她，坐在惩罚室的休息椅上，轻轻地为微儿揉着屁股，减少微儿痛苦。微儿眼泪汪汪的，撒娇地对校长哭道：“校长爸爸，疼，我知道错了，能不能，不体罚了。”校长摇了摇头，因为现在的体罚已经不是由校长在控制了，这里的每一环节，每一步骤都是由系统运算和处理，校长能做的就是辅助系统完成这些任务！校长拍了拍微儿屁股，说只有让她坚持住了！微儿的头埋进校长的衣服里哭着，校长也无可奈何了！

短短的安慰后，屏幕开始打出了微儿的第一项处罚：为了让受罚者适应接下来的所有处罚，现在开始进行预热处罚，请受罚者和校长进入第一间处罚室！进行第一项处罚。微儿知道自己也逃不过去，慢慢从校长身上爬起，和校长走进了处罚室，门关闭了。这间处罚室比较简单，一个凳子，几个固定带，几个监视器，貌似没有什么刑具。玻璃门关上了。这时语音提示响起：请校长为受罚者亲自在受罚者的屁股上打100下作为惩罚，校长处罚时因保持较大力度，让受罚者感受到痛苦，校长累时，可作适当休息，受罚者全程配合处罚，不得乱动，否则将有附加刑！若处罚力度不够，系统将自动识别，进行加罚处理！”噗！看来这项惩罚成了校长的体力活。其实这项处罚也是有依据的，毕竟机器的仿生学再厉害，也是不急人类自己的，校长亲自体罚，可以让微儿快速适应疼痛，也有助于下面惩罚，同时，微儿是信赖着校长的，第一项惩罚也有助于微儿缓解情绪，好面对接下来的惩罚。

微儿转过头来，对校长说：“校长爸爸您就使劲打吧，算是我对错误的赎罪，您不要心慈手软，将您仁慈的手打在我罪恶的屁股上吧！我不会抵抗的！”

校长轻轻揉着微儿的屁股，让她臀部肌肉放松，他轻轻拍了拍微儿屁股：“孩子，忍一忍吧，我不忍心让你加罚，希望你不要恨我打你！”

“不会的，校长爸爸，你就使劲的打吧，你也是为我好，校长爸爸对不起！”

“那我们就开始吧，忍住啊。”

校长一只手轻轻压在微儿的背上，另一只手慢慢抬起，说真的，他也不忍心打这个可怜的女孩了，可惜没有办法，惩罚就是无情的，总不可能说一个犯人杀了一个人，用心悔改就不判刑了吧！校长闭起了眼睛，刷的一下，停下空中的大手划过空气，搜的一声，打在了微儿的左臀上。微儿虽然有些准备，但还是被这一巴掌吓了一跳，她大叫了一声，屁股不自觉的缩了缩。

“对不起，校长爸爸，我错了，我会配合好您的，请你使劲打吧！”

校长默默地点头，几秒钟，第二掌落在了微儿的又臀上。微儿从来没有受过这般惩罚，头一次接受打屁股的微儿已经够坚强了，两巴掌下去，微儿那雪白又丰满的臀部微微有了些红晕，微儿没有发出呻吟了，她咬着牙齿，闭起双眼，等待着一巴掌一巴掌的落下！眼泪默默地低下，那对悬在空中的可爱的大白兔随着每一巴掌的节奏微微晃着。

啪，啪，啪微儿始终坚持保持着不动，让校长先生肆意惩处她罪恶的屁股，臀上的红晕慢慢变成了淡红，然后颜色逐渐的加深，50下过后，微儿迷人的臀部有些许微微肿起，微儿太疼了。

突然巴掌停了！校长先生也打累了，休息一下，他望着这红樱桃般的可爱的屁股，他也于心不忍了，于是休息时间轻轻为微儿揉着。“疼吗？”校长先生问。“疼”微儿泪汪汪地说着，“我会坚持下来，为我的行为赎罪，校长先生是为我好，呜”

“你会怪我吗？”“校长爸爸已经对我够好了，我还有什么理由怪呢，您只管惩罚我就好！”

校长休息的差不多了，他见微儿的疼痛也缓解了些，于是示意微儿继续。微儿点了点头，继续撅好自己的嫩臀，她翘的高高的，透过缝隙，还能微微看见微儿的私处。

啪！校长的巴掌继续落下来了，后面的50下校长的间隙时间更长了些，好让微儿缓解每一下疼痛，同时自己的力度，也稍微轻了许多，太轻也是不行的，这样系统不会让通过，造成对微儿不必要的伤害。微儿的脸红通通的，微微出了些汗珠，任然闭着眼睛面对着，默默数着那一掌一掌的声音。巴掌在空中划过的声音，怕将会成为微儿这辈子，最寒冷也是最温暖的记忆，那双温暖的大手，微儿也将永远的，默默记在心中！

终于，校长的一百下巴掌火辣辣的打在了微儿的嫩臀上，微儿已经满头的汗水了，脸像红苹果一样，当然和她稚嫩的小屁股一样的色泽，也许她的屁股颜色会更红一些，校长先生打得很均匀，微儿的屁股从里红到外，并没有特别的巴掌印记，她终于受不住疼痛了，小声地哼唧着，校长抚摸着微儿后背光滑的肌肤，轻轻安慰她。这时一束光打在微儿屁股上，这是系统的检查，将微儿屁股的色泽与刚才扫描过的色泽做比较。幸运的是，微儿成功通过了这可怜的不算任何等级的预热处罚。绑在微儿身上的固定带松开了，微儿急忙用手捂住了她那可怜的屁股，轻轻的揉着，试图减轻痛苦，火辣辣的痛让微儿觉得不是滋味。处罚室的门开了，在校长先生的帮助下，微儿慢慢地站了起来，她一颤一颤的走出第一间惩罚室，满脸泪水。可她还来不及反应，大屏幕就开始显示了：受罚者微儿，现在进行第一等级处罚，请于半分钟内自行走入第二间处罚室接受相应处罚，超时将追加附加刑。

微儿终于明白这史上最高级惩罚的痛苦，在系统认为你不得休息前，你是要一直接受惩罚的。邻近的第二间处罚室的大门开了，这回只有微儿自己进去了，校长先生只有在外面看着。

## 第三章：第二间处罚室

第三章：第二间处罚室

第二间处罚室设计的特别精巧，由三块玻璃板组成的全等三角形，从外面看，你是能看到里面的情况的，可站在里面，你却看到的是三面镜子，这利用视错觉原理。组成全等三角形的镜子会将物像无限制反射，所以你在这里可以看到千千万万个你，你同样可以在一块镜子里看到你身体的不同部位！（楼主题外话：若想尝试此现象可以去上海科技馆）地上有两个桩子，顶上有两个固定带，两个桩子离的比较开，微儿并不能看出这间惩罚室是干什么的，貌似好像这间处罚室不需要挨打，微儿的心放下了些。语音提示开始说话了：现在请受罚者跪到桩子前，腿部弯曲部分略超出桩子，调整好后将不得站起，否则追加附加刑。这时两个离的比较开的桩子，要想靠拢桩子，就必须把腿分开，微儿双手握住了两个桩子，两腿分开了，隐私处可以看得非常清楚，微儿调整好自己的姿势，跪了下去。这毕竟是处罚呀，地板上都是细微的棱角，不用眼睛细看是更本看不出细微差别的，微儿疼的叫了起来，迅速站了起来，语音马上提示，受罚者违反规定，将加罚附加刑。微儿吓得忙的又跪了下去，她的牙紧咬着，下定决心不起来，可她也起不来了，桩子检测到她跪下去以后在她的腿弯处，自动伸出了粗粗的铁棍，压在微儿的腿上，到达另一个桩子锁死，微儿“嗷”地叫了出来，可是她怎么也动不了了，疼痛充实着她的双腿，她不敢乱动，每一小个轻微的动弹，她的腿部就痛苦不堪。语音又提示：现在双手抱住头，腰部挺起。微儿不敢怠慢，双手立即抱住了头，努力使自己的小腰硬挺着。桩子检测后，在她的后背处又伸出了一根铁棒，抵住了微儿的后背，微儿呜呜的哭着。语音提示道：现在将双手伸入固定环中。微儿将自己纤细的手伸进了吊在空中的固定环里，固定环立刻锁死，微儿的手也出不来了。固定带慢慢收缩着，将微儿的手拉了起来，这还没完，随后固定带又带着微儿的手向微儿身后拉，微儿的后背完全卡在铁棒上，微儿的身躯，也向后弯，这样一弯，微儿的迷人的乳房显得更突起了，恨不得用手上去摸一下。桩子还有高科技，伸出了两只机械手，直插入微儿下体的那条缝，然后慢慢拉开，微儿的阴部，大小阴唇，阴蒂，尿道口，清楚的暴露出来，由于机械手的力度比较大，微儿又痛苦的叫了出来。提示音出现了：现在受罚者须盯着面前的镜子，时间一小时，中途乱动或抵抗将追加附加刑，同时此项惩罚也将升级！提示音完，一盏灯亮了起来，直接照射到微儿被扒开的阴部。微儿终于明白了，第一项惩罚变成了自己的反省时间，不同的是，这样的反省是以羞辱的惩罚作为惩罚条件的。微儿在镜子中看见了千千万万个这样一丝不挂还暴露私处的自己的裸体，娇媚的乳房也更显得突出，微儿觉得，镜子中的她就像千千万万个内心中的自己在窥探她，她的错误挥之不去，她哭了，她必须盯着这么多注视她的眼神！所以最有用的惩罚莫过于什么都不干，用最内心深处的她给予最大的侮辱，这就是第一个处罚的奥秘所在！

时间像漏斗中的每一粒沙子慢慢逝去，时间又如宇宙中的星辰那么繁多，至少微儿此时的心中，那受罚的时光永远流淌不完！微儿的身体开始慢慢出汗了，其实对于一个普通人来说，想长时间保持同一个动作，是一件很难的事情，就好比让你一直举着手不放下来，不到三分钟，你的手就酸痛了。更何况，这项处罚的时间为一小时，让一个可爱乖巧的女孩子，保持一个她不喜欢的动作，况且她的身体，还要受到这么大的侮辱，这是何等的惩罚呀！15分钟慢慢过去，微儿的额头已经布满一粒粒大汗珠，一碰就要流过面颊，况且，微儿的眼睛一直注视着那千千万万个自己的裸体，她的眼泪默默的流着，几滴汗水禁不住晃动，也留下面颊，地上的每一滴水，已分不清哪滴是汗，哪滴是泪了，苦涩与咸味，随着眼泪也流进微儿樱桃般的嘴巴里，微儿的心也像撒了盐一样，疼疼的，咸咸的。她脑袋中又出现自己那莽撞的画面，她在镜子前，又似乎看到了为了保护她而受伤的英语老师，她的抽泣声更大了。

半小时过去了，微儿的后背早已湿透，胸前也湿润了，她又些熬不住这样的静默，身体也不知不觉的有些许晃动，也许是监测系统太灵敏，滴的一声，红色灯光亮起，示意要加重刑罚，微儿霎时觉得压在她腿部的铁棒正在用力的往下压，腿与地板上的棱紧紧压迫在了一起，微儿疼的嚎叫起来，随后手上的固定带又用力往后拉，微儿的小胸膛更突出了，扩开她阴部的机械手也慢慢往外拉，微儿彻底不能动了，由于阴部的刺激，微儿无意从镜子看到自己的下体有些湿了，头一次在镜子中看到这样尴尬的自己，微儿伤心了泪涌出眼眶，她呜呜地哭着，叫着：“校长先生，我错了，我再也不敢啦！”可这又有什么用呢，校长先生也只能默默站在外面，观察里面的一切，处罚室的门一旦锁上，连校长也打不开。

微儿的身体大汗淋漓，像洗过澡一样，皮肤湿润润的，富有光滑，她所跪着的地板，早已被自己的汗水湿透，明显的，她已经体力透支了，随时有昏过去的可能性。就在这最艰难的时候，惩罚结束了，压在微儿腿上的铁棒迅速收了回去，背部的那根也是，机械手慢慢使微儿的阴部恢复原状，收了回去，固定带也松弛了，手上的固定环也松开，微儿体力不支，一把扑倒在充满棱角的地板上，她的小腿由于刚才的压力，一棱一棱地布满深深的紫色，看来外表的皮肤没破，里面却出血了。校长见处罚室的大门开了，立刻拉开，冲了进去抱起了倒在地上的微儿，让她贴在自己的怀里，自己弯起腰，努力地护着她，这是他看过的最坚强的女孩，因为只有A级处罚才会有这些处罚，而学校目前为止，也只有微儿一个人！微儿喂喂睁开了自己的眼睛，对校长先生说：“校长爸爸，我错了，我不该这样做，您不会恨我了吧！”校长先生望了望着可怜的孩子，她多像他自己已经长大的女儿啊，他的手越发搂紧了微儿：“傻孩子，校长怎么会恨你呢，你的处罚也是我的不对，都怪我太心急，对不起，微儿！”

“没事的，校长，让我接受这些处罚吧，这也是我应得的！”微儿用自己微弱的声音说道，她不怪校长，此时的她，已经得到校长父亲般的关怀，她已经得到了校长先生的原谅，她觉得此时所有的惩罚都值得，为校长，为校长的夫人，那位好心的英语老师，用自己的弱小的身躯赎罪！

惩罚系统似乎还不想饶过微儿，屏幕又打出了下一条惩罚规则：请受罚者立刻到下一处罚室接受处罚。处罚间的门啪的打开了，校长先生不忍心让微儿再走了，抱着靠在他怀中的微儿，走进处罚室，也许是上个处罚的影响，处罚间设计的比较人性化，地板上有软垫，挺舒服的。微儿对校长说：“校长爸爸，放开我吧，下个惩罚又来了呢，我不想让您看我受苦！”这时语音提示，请受罚者跪在指定位置！校长先生还不肯离开，他至少让微儿好受些，他慢慢地将微儿报到指定位置，拖住微儿的腋下，缓缓放下她，还好是软垫的缓冲，微儿的双腿才得以舒服地歇着！

“请受罚者自行系上固定带，空中吊着两条固定带，校长叫微儿不要乱动，将固定手环慢慢套入微儿的手腕上，她的皮肤还是那么细腻，手也是洁白如雪，可怜了受罚的微儿。带好手环后，校长摸了摸微儿的头：“挺住了，微儿！”看来校长也这么称呼她了！“嗯，谢谢校长”微儿冲校长先生笑了笑，校长先生退出了惩罚室，惩罚室的玻璃门自动关上了。

微儿的手开始横向拉伸，非常紧，最终微儿的上半身几乎动不了了，她知道这间屋子的处罚绝对不是罚跪那么简单。这时一道绿光射向微儿的胸部，看来系统又在扫描。系统自动提示，启用B型工具！微儿面前的地面慢慢升起一个很怪的仪器，两个透明的像吸盘一样的东西，仪器慢慢靠近微儿那发育良好的乳房，啪的一声，轻轻扣上了。吸盘刚刚温和微儿乳房的形状！莫非，此间屋的惩罚要在微儿的胸部做手脚？看来是这样的，系统音确认后，惩罚开始！吸盘链接的管子开始慢慢抽气，微儿的乳房被挤压的慢慢压扁，乳房是女孩子最敏感的部位了，微儿被这毫不知情的挤压吓坏了，她的乳房被刺激着，先是收缩，然后恢复原状，接着在收缩，再恢复原状！微儿痛苦地呻吟着，她的乳房，就像被一只巨大的手，无情地揉捏着。可这才是刚开始！吸盘内有个小拨片，刚好贴在微儿娇嫩的乳头上，随着一吸一胀的乳房，拨片转动着，仿佛像一只手再弹着微儿那娇小的乳头一样。微儿发出娇喘声，她从来没有被这样刺激着，她的双腿不知不觉在摩擦着，这还没完，那小巧的拨片还有震动功能，微儿的乳头开始发麻，要知道女孩的乳房富集大量神经元，尤其是乳头部位。微儿实在受不了了，发出娇嫩的叫声，这种处罚真的不好受，微儿想动，可是上半身已经被固定死了，她只有忍着这种刺激，同时一种尴尬，羞愧也涌上微儿心中，自己的乖巧柔嫩的乳房，有着白雪般的肤色，橡胶般的弹性，细腻的皮肤，不大不小的可爱形态，就这么被一台机器蹂躏着，玩弄着！微儿的脸红了，鼻子嘴巴不停地喘气，她快受不了了！就这样，微儿熬了半小时，满身布满汗滴，机器停了。

微儿本想着是不是惩罚结束了，忽然她觉得乳房热了起来。一股白色的蒸汽从那根管子冒出来，蒸汽的温度大概70度，微儿由呻吟变成了痛苦的叫声，真的特别烫。系统设计过温度，这个温度既不会让微儿的乳房烫伤，又能起到很好的疼痛效果。微儿的乳房被吸盘严严实实地包裹着，密不透风，蒸汽在里面蒸腾着，碰到微儿的乳房，化成一滴滴水从微儿的乳头留下！想象下这样的情景，不感觉微儿的乳房就像那细腻的包子，放在蒸笼里蒸吗？微儿洁白的肤色，变成了红色，乳房受到热量的刺激，也开始慢慢有些肿胀，微儿在那痛苦着叫着，哭着。时间一分一秒过去，终于吸盘自动脱离了，微儿地乳房冒着蒸汽，像出锅的肉包子，似乎还能散发出香喷喷的蒸汽。固定环松开了，微儿迅速用双手捂着自己的可怜的乳房，跪在那里大哭着。校长先生走了进来，抱起了微儿，微儿在校长先生怀里大哭着，校长先生看了看微儿红通通的乳房，让微儿的头尽情贴在自己的怀里，让她哭着。校长先生的心里，也不是滋味了！

通过前几个处罚内容，大概已经猜到第一级的处罚是什么了吧。其实每一级的处罚都有一个主题，羞辱与愧疚恰恰是第一级处罚的等级，欲让身体受苦，必须先从受罚者的心理先下手，一来，可以让受罚者深刻认识到自己的错误，这样，她们会顺从以下的惩罚，第二点，通过羞辱，特别是针对女生的处罚，可以击破女生的心理防线，让其感到真正的愧疚。所以马上就赢来了微儿最后一个第一级处罚了。

系统的提示音提示着要求校长先生和受罚者进入下一处罚室，校长也无奈地抱着微儿进去了。门关上了，看来，这次的处罚要校长先生协助完成。微儿泪汪汪的看着校长，校长也无奈地摇了摇头：“再忍忍吧，我可怜的孩子！”微儿深深抱住了校长，想在一起感受他身上那种温暖的体温，她咬了咬牙，说：“校长，开始吧，谢谢你，我愿意接受处罚！”

这间屋有一张铁床，可惜只有1米长，床上有一对手环，空中也吊着一些带子。校长先生把微儿慢慢放在床上，一股寒意瞬间刺入微儿的脊背。校长先生将微儿的手套入固定环中，帮她锁死。这时语音提示：请将固定带系在受罚者脚踝处！校长先生也慢慢照做了，他抬起微儿白雪般的小脚，慢慢用固定带固定住。这时机器开始操作了，固定带开始慢慢收缩，微儿的双腿开始被抬起，然后分开向身后撇，当然，这样的姿势让微儿的阴部和菊花充分暴露在了校长面前，微儿的头被微微抬起，她的前方有面镜子，刚好透过镜子，他能清楚的看见自己的私处，她的脸红红的，她从来没有这么放肆的暴露过！她脸红通通的。这是机械手慢慢伸到味儿阴部的那条缝，慢慢扒开了粉嫩嫩的大小阴唇，阴蒂，包括那清晰可见的处女膜，也渐渐展现在校长先生面前。

这时一个棒子慢慢贴到了微儿的阴蒂上，当然，这肯定是一个小巧的震动棒。女孩的外生殖器中，阴蒂是其最敏感的部位，微儿的脸更红了。突然，震动棒开始以最高频率震动起来，微儿从来没有受过这样的刺激，不由得在那里呻吟着。她的荷尔蒙分泌着，肾上腺激素分泌着，脸胀成红苹果，颇为可爱，不一会儿，她的阴部分泌出乳白色液体，微儿透过镜子看到，自己也羞愧了，但震动棒一直刺激，他也避免不了自己的生理反应。分泌液逐渐增多，向外流了出来，微儿呜呜叫着，一边大叫：“校长爸爸，我....快受不了....求您让机器停下吧！”校长先生也没有办法，只有用随手带来的纸巾为微儿将她的分泌物擦去。

15分钟后，机器终于停了，微儿满脸汗水，她从没受过这样的刺激，她娇喘着，可爱的大白兔随着呼吸一上一下。可惜惩罚没有结束，一个非常细微的棒棒伸了过来，语音提示，要求校长手动将棒棒插入受罚者阴部内。微儿是处女，她的处女膜清晰可见，所以那根棒棒做的很微小，足以穿过处女膜的开口处，这样避免伤害微儿。校长慢慢地将棒棒透过微儿处女膜的小孔伸了进去，棒棒的前端自动涨了起来，整个阴道充盈起来，微儿唔的叫了一声。随后棒棒开始旋转，微儿才16岁啊，受到如此的羞辱，唉！她的下体开始湿了，可这也停止不了机器运转，微儿伤心的哭了，这是她愧疚的泪水，她的心理防线，彻底的被击破了！

棒棒在微儿的阴道里微妙的旋转着，它的材质并不会伤害微儿的阴道，却能给予她最强的刺激，时而想里伸展，时而触碰微儿的G点，微儿从来没有受过这样的刺激，很快，她阴部的粘液迅速分泌，她又湿了。微儿的大腿根处，布满了黏糊糊的液体，微儿心里惭愧。如果说，这是正常生理现象，这反而是种享受，但如果是惩罚呢？其实这样微妙的感受就变成了痛苦。微儿不断呻吟着，呼吸也加快了，慢慢的，她细腻的皮肤冒出豆大的汗珠，慢慢的，她的全身被汗水浸润。微儿忍受不住了，哭着向校长先生说道：“校长爸爸，求求你，我错了，求求你不要这样！”校长先生终于忍不住了，冲着语音提示喊道：够了，结束惩罚吧，所有惩罚取消！”可惜系统收到信息后，自动语音提示：“此受罚者为A+级处罚，所有处罚均由系统处理，不得认为更改，叫停，包括处罚者在内无权利停止处罚，若处罚者再为受罚者求情，则受罚者将获所有附加刑法，并且处罚者将驱逐出惩罚室，无权利再行驶监督权利！”

校长先生气的满脸通红，他后悔当初真不应该把这最先进的处罚系统弄到学校来，可此时他不能再为微儿求情他知道，自己的命令很有可能让微儿再接受无必要的惩罚！他握着微儿的手，紧紧地握着：“要怪就怪我吧，孩子，我原谅你了，可现在我没办法帮你停下那该死的机器，你恨就恨我一个人吧！”

“校长爸爸，我永远都不会恨你，一开始本来就是我做错了，受到惩罚也是我应得的，校长也为我求情，我一点也不怪校长爸爸，你让我把这些惩罚接受完吧，这样我们就能从惩罚室出去了！”微儿用她那微小的声音断断续续地说道，尽管，现在她的阴部还受到这么强烈的刺激，她仍然努力地给校长回了一个微笑。这时机器终于停了，又缩成一个细小的棒棒，慢慢从微儿处女膜上的小孔穿了出来。校长见状，忙地解开了微儿脚上和手上的带子，微儿经过这番刺激，已经全身没有力气了，她的大腿软趴趴的，阴部还留着乳白的液体。校长忙着帮她擦去这些液体，轻轻帮她揉着刚被刺激的阴部，他现在担心的是，微儿能不能坚持完后面的处罚！语音提示，第一级处罚完毕，请在此处罚室休息20分钟。

校长将微儿慢慢扶起，他双手扶着微儿稚嫩的肩膀，生怕她倒下去！微儿傲娇的说：“能不能靠在校长爸爸的怀里一会。”校长一把眼泪流了下来，眼前的这位孩子，多么像他女儿年轻的时候，尽管她犯错，但她也是一个乖孩子，校长点了点头，自己坐在铁床上，一把抱起微儿，让她蜷在自己怀里。微儿此时就像钻进爸爸的怀里，大声地哭着，校长先生抚摸着微儿的后背，难过得说不出话，就让她尽情地哭吧。微儿哭累了，闭着眼睛，躺在校长先生的怀里，迷迷糊糊地睡着了。校长先生看着这水灵灵的女孩，要不是她受到处罚，现在也不用保持着光溜溜的身体，任由这些机器蹂躏着，校长先生想着想着，一滴眼泪滴到了微儿的脸上，微儿抱着校长先生的手更紧了，微儿的心里，想变得更坚强些，她做好了打算，让校长先生得到安慰，自己坚强地忍受着后面的处罚。

二十分钟过得飞快，语音提示又响了：请受罚者和处罚者做好准备，第二等级处罚开始，主题名为水的惩罚！请受罚者按刚才姿势固定好。“校长爸爸，你就照做吧，我永远不恨你，我也想少受些惩罚，您就按它提示来吧！”微儿像校长笑了笑。

校长还挺犹豫，但听到微儿坚定的话语，他咬咬牙还是照做了！他又将微儿的手固定在铁床的固定环上，双脚也固定好。机器有如刚才那样操作将微儿的腿拉了起来，拉向后面，微儿的菊花和私处又暴露出来，紧接着，机械手又将微儿的阴部扒开，露出了微儿的尿道。这时机器下放递出一根细小的管子，语音提示道，此为尿道管，为一次性使用，请校长将此管插入受罚者尿道口内，直到有液体流出。校长冲微儿示意了一下，微儿点了点头，校长慢慢扒开微儿的尿道，将管子往尿道口里送了进去，微儿忍着疼痛，让校长先生慢慢往里插，不一会儿，一股清黄色的液体流了出来，直接排到了地上的下水孔里。接着语音提示，将尿道管的另一头脸上机器。校长照做，连上机器后，机器开始注水，目的是清洗微儿的膀胱，微儿觉得小腹胀胀的，很快机器又吸走了水分，如此反复两至三次。“现在惩罚开始”语音提示道。之间一大股水流从尿道管注入微儿膀胱里，微儿的小腹瞬间充盈起来，胀胀的，慢慢地她感到一丝丝疼，这时机器停止注水。校长被要求在微儿的阴部塞上尿道塞。期间不允许受罚者尿出来。当尿道管撤出来的一瞬间，微儿就充满便意，校长为了不让微儿加罚，迅速操作，为微儿塞上了尿道塞。微儿小腹胀胀的，挺难受，想尿有尿不出来，唉！

接着又有一根粗粗的管子出来了，语音提示要校长将此管插入受罚者的肛门内，校长只好照做，他拍拍微儿的屁股示意她放松，他的双手微微扩开微儿的小菊花，慢慢将管子插进去，惩罚室和准备室是不同的，这里没有润滑油，微儿非常痛苦，挤出了眼泪，但她忍着一声不发，随着管子的旋进，微儿就紧皱着眉头，终于管子弄好了！管子开始向里注水，微儿慢慢的感觉肚子胀了起来，慢慢感到肚子疼痛，况且这注的水不是普通水，还加了一些泻药成份，更让微儿肚子疼。注水停止后，校长先生慢慢拔出了管子，帮微儿塞上了肛塞。两个地方同时胀胀的，微儿真不好受！可惜惩罚没完，机器伸出另一对机械手和一堆板子，机械手按在了微儿的肚子上，板子对准了微儿的屁股，惩罚才正式开始呢。板子刷的从空中划过，打在微儿的屁股蛋上，然后机械手狠狠的下压微儿的肚子和小腹，微儿此时又要接受被打的疼痛，又要体验腹胀的难受，她尖叫了起来！板子无情地打在微儿白嫩的屁股蛋上，机械手无情地压着，每一拍每一按，都给微儿带来巨大的疼痛！

机器停止运作，语音提示要求校长拔去微儿的尿道塞和肛塞。当校长先生拔去后，微儿一阵轻松，心想着可以排泄了，可语音提示，现在进入下一惩罚阶段，惩罚期间所罐的水分不允许流出，否则加罚。一只机械手伸了出来，按住了微儿的阴蒂，女孩最敏感的部位，突然，机械手震动起来，微儿觉得一阵痒，又一阵刺激，可是她用自己的意志坚持着，生怕自己尿出来。这恐怕是世界上最痛苦的折磨了。5分钟后，机器手停了，缩了回去，另一只机械手伸了上来，直接逼近微儿的菊花，微儿此时还在忍受着刺激憋着呢，小菊花紧紧的，可机械手才不管这些，硬是往微儿的菊花插了进去，微儿终于没有再忍住疼痛叫了一声，但她还是坚持忍着。机械手慢慢的在微儿的菊花里搅动着，微儿紧张的肌肉慢慢松懈了下来，突然着机械手猛的一抽，微儿一是无比的疼痛，二是来不及憋住，哗的一下，一股清泉从微儿的小菊花喷了出来，微儿知道自己完了！

当然的微儿要被加罚了，又是那根粗管子，这次是机械手狠狠地插进了微儿的菊花里，微儿疼痛地叫着，一股水流又瞬间涌进微儿屁股里，肚子比刚才还胀。当然这次任然是要堵住的，只是这次的肛塞，竟然换成了金黄色的姜塞。机械手夹着姜塞，慢慢地，轻轻地划过了微儿的阴部，一股火辣辣的的感觉油然而生，不要啊，微儿痛苦地叫着，接着，姜塞在微儿的小菊花处转悠，火辣辣的疼痛烧的微儿的脸通红的，突然姜塞被机械手狠狠地插进了微儿的小菊花，“嗷”微儿痛苦地号角，她扭动着自己的身体，可怎么也避免不了火辣辣的难受，她的阴部由于受到这突如其来的刺激又湿了，微儿流着眼泪，语音提示，要微儿保持半小时！好端端的一个可爱的姑娘，粉红的小菊花就这样火辣辣的灼烧着，不免有些惋惜，微儿的脸燃起了火烧云，校长生怕她昏过去，轻轻捏着微儿的手，微儿只有默默流着泪了好一个疼痛的惩罚啊！

微儿的屁股蛋不自觉地扭动着，想减轻痛苦，可是越动，越是火辣辣的疼痛！姜汁顺着微儿体内的液体溶了进去，微儿的肚子也有股火辣辣的感觉！半小时真的很难熬啊！终于语音提示惩罚结束，微儿的双腿被放了下来，扩开她阴部的机械手缩了回去，可是不见机械手拔掉她的姜塞。校长问微儿能不能忍一下，微儿含着泪点了点头，校长让微儿把腿分开，露出她受罚的小菊花，然后用自己暖和和的大手慢慢按摩着微儿菊花两旁的肌肉，微儿紧张的肌肉慢慢放松了，校长慢慢扒开微儿的菊花，轻轻地将姜塞拔出，可还是有些姜汁挤了出来，微儿又感到火辣辣地疼，她忍住了，姜塞终于拔出来了，微儿疼的哭了，肚子里的水还没排出来，校长就让她这样排吧，微儿虽然挺害羞，但也照做了，一股清水射了出来，冲洗着微儿的小菊花，凉丝丝的，这少这样，火辣辣的疼减轻了许多，校长先生又找来那根清水管，帮微儿冲洗着菊花，怕微儿在受姜汁的这么，他洗的如此细致啊，微儿菊花的没处褶皱，都洗的很干净，微儿很害羞，但配合着校长先生的关心，校长先生的手抹在微儿的屁股上，软软的，暖暖的，清洗完后，微儿又靠在了校长先生的怀里，她不想再哭了，她只想多感受下校长先生的这份温暖！

惩罚终究还要继续，下一间处罚室的门开了，要求微儿自己走进去。当然这个处罚也和水有关，处罚室地面有固定装置，微儿双脚踩到了上面，固定装置立刻启动将微儿双脚固定好，然后慢慢分开到最大，墙上也伸出来两个固定器，那是固定手的，微儿自己将手放进去后，固定器将微儿的手慢慢拉直，固定完成，微儿的姿势是弯着腰的，搭配那对可爱的小白兔自然的垂下，固定器为了防止微儿乱动，又伸出两对机械手将微儿腰和两个嫩嫩的雪白的乳房固定住了，当然，地板下也伸出机械臂奖微儿的屁股蛋和阴部分开到最大了，由于固定得很紧，又是一个比较难受的姿势，微儿双腿微微抖着，可她尽量保持不动。一切准备完后，机器开始亮起绿色的激光，系统对现在微儿的姿势进行扫描，身体的每个部位就这样被窥探着，微儿面前的大屏幕显示出微儿现在的模样，微儿看到这样的自己，不免有些尴尬！终于扫描停止了，地上，墙壁上开始伸出了惩罚道具，20多个喷头。这些喷头慢慢移动着，一个喷头指着微儿的小菊花，3个喷头指向微儿阴蒂，大小阴唇处，另有几个喷头，慢慢移向微儿白白的乳房，其中两个对准了微儿的乳头正中央，还有几个对准微儿的腋窝处！这时屏幕显示出了微儿的这些部位！微儿知道惩罚开始了！喷头开始慢慢出水，开始慢慢喷到微儿的身体上，系统逼近时人性化的，水温不冷不热，先让微儿的身体适应，微儿觉得还挺舒服的，可这毕竟不是舒服的淋浴吧！语音提示，惩罚开始，时间半小时！突然微儿觉得，那几个喷头的水流加快了！喷头连着一个加压泵，加压泵运作起来，慢慢地将水速加快了，微儿逐渐觉得，浑身开始刺激得难受了，她想动动，可身体已经被固定住了。女孩的阴蒂，乳头是人体神经元分布较多的区域，普通的拨弄，女孩子已经受不了了，这看似软软的水流，一但加压从细孔中喷出，有如一梅细细的绣花针，刺激着微儿这些敏感的部位，微儿实在忍不住，呻吟着，反正这间处罚室只有她一个人，她可以肆无忌惮地娇喘着，她觉得她下k在分泌白色的液体，但很快被水冲去。慢慢的，水压又慢慢加大了，微儿觉得这样“愉快的”刺激，转眼间变成了针刺般的疼痛，细细的水柱无情地冲向微儿的乳头，水柱刚强的刺着微儿雪一般的带白兔，刺着那粉嫩的小点点，然后化作一朵朵水花溅开了！水流的流速还在加快着的，微儿的身体既被刺激着，又疼痛着，疼和痒集结于一身，慢慢的痒变成了疼，水柱由温暖的手变成了无情的针深深插在了微儿的敏感部位上，每一秒钟都不能忍耐！微儿疼着叫着，哭着，可这并不能减轻微儿的痛苦！微儿想扭动自己的身体可无济于事！事实上这种刑法在当时二战期间几位从美国回中国的科学家也受过，用的是高压水枪，每个人都被这样的残酷处罚折磨着。微儿的处罚比起高压水枪来，喷口更细，作用点更精准，受到的刺激也给也更大！微儿的泪和水花融在了一起，被这无情的处罚洗去！女孩终究还是女孩，这次微儿终于忍不住了，她疼的昏了过去！A+级处罚的特点就是不管你昏不昏惩罚都得继续！不过这样也好吧，微儿至少在剩下的时间里感受不到痛苦了吧！校长焦急地在外面看着。终于水压慢慢减小，最终停止，当所有固定环解开时，微儿从固定环中脱落下来，砰的一声，摔在了地上，一个柔弱的女孩，受到如此的惩罚，身体该不会好受吧，还好系统对微儿的身体进行分析过，此次惩罚并不会对微儿身体造成伤害，这便是万幸了！校长突然发现倒在地上的微儿，立刻冲进惩罚室，抱起了湿漉漉的微儿，他顾不上微儿身上的水了，自己将西装脱了下来，裹住了微儿，紧紧把她抱在怀里，摇着微儿，希望她醒来！

一双模模糊糊的眼睛睁开了，微儿终于醒了过来，她感觉自己不像在处罚间里，身体很暖和，这种亲切的感觉，好像她躺在校长先生怀里！确实，她用那双水灵灵的泪眼，看到了那只大手，正在她的额头上抚摸着，她看到了，校长那双黑黑的眸子在深切地看着她！醒了终究是醒了，那一丝丝痛觉，又回来了，微儿顿时感到一阵无力与剧痛，她忍不住哭了！

“又疼了！孩子！”校长抱起微儿，慢慢扶她靠起来。

“告诉我哪疼，孩子！”校长很着急。

“那个，校长爸爸，没事的.....唔，好疼！”微儿不经意动了一下，疼痛像闪电似的传遍她全身！”

“傻孩子，疼就说吧，别忍了，校长已经不怪你了，你可要挺住啊。”

“校长爸爸，谢谢你唔，我的胸口，还有那里疼的好厉害！微儿不好意思的说道，脸上红了起来，虽然自己已经一丝不挂地让校长抱过多次，但这样的问题，让女孩子说出口，不免有些尴尬！

校长望了望微儿，轻轻将盖在微儿身上的衣服掀开了，白白嫩嫩的乳房，已经被水流冲的有些红肿，特别是乳头，也是红红的！真是厉害的惩罚啊。校长看了看，有些舍不得了。

“我帮你柔柔，可以吗！”校长小声地问微儿。

“嗯，校长....爸爸！”微儿虽觉得不好意思，她接受了！

一双热乎乎的大手轻轻贴在了微儿的有丝通红的乳房上，然后轻轻抚摸着，轻轻揉着。“呜呜”微儿哭了。“怎么了吗？疼？”

“不是，我犯下了这么重的错，校长爸爸一直关心我，还原谅了我，我不知怎么还好！”微儿躺着眼泪！

“傻孩子，从你接受处罚那时起，我就想原谅你了，孩子，受苦了！”校长轻轻揉着，貌似对微儿缓解疼痛有帮助。校长又仔细地帮微儿揉了揉嫩巧的乳头，微儿的脸看得红了，但她仁欣然接受了。校长先生从口袋里拿出一瓶药水，“这是小海医生在检查室悄悄拿给我的，他说你皮肤比较嫩，容易受伤，原本惩罚室不让用，但算我特例吧，希望系统不要发现，它能帮你恢复一些，我帮你擦下吧！”

“谢谢校长先生！”微儿道。校长慢慢将微儿身上的衣服拿掉，因为怕微儿动，所以拿的很小心，衣服拿掉后，校长一只手将微儿搂在怀里，另一只手帮忙打开药水瓶，校长用手抿了一些药水，轻轻涂抹在了微儿的乳房和乳头上，凉丝丝地，很舒服。微儿痛苦的表情放松了些。

“能让我看看你的阴部吗，你疼的厉害！我给你上药！”校长先生说。

“这个”微儿的脸红了，“好吧，校长爸爸，您看吧！”微儿不好意思，但她想到自己的每个部位早就被校长看过了，自己也深深信赖校长，答应了！

微儿慢慢地将腿分开，校长慢慢地轻轻地用手扒开微儿的私处，阴蒂和大小阴唇都红肿了，校长摸了些药水，轻轻擦在微儿的私处，由于是敏感部位，微儿感觉痒痒地，凉丝丝的，但她感觉自己的下体开始湿漉漉的，她不好意思地看了下，有一丝白色液体，不经意流到校长手上。“对不起校长爸爸，我不是故意的，我错了！”微儿声音越来越小，她的脸羞地像红苹果。

“傻孩子，没事的，这么害羞啊！”校长笑了。这么一说，微儿把头埋在校长怀里“校长爸爸讨厌！”

微儿嘴边嘟囔着，她喜欢这位校长爸爸！药水的作用，确实让微儿轻松许多，微儿又趴在校长先生怀里，头紧紧贴着校长先生怀里，想趁着下个惩罚到来之前，好好感受下校长爸爸的温暖！校长先生就放任微儿这样，用自己的大手抚摸着微儿的后背，轻轻帮她揉着那粉嫩嫩的屁股蛋儿。

“孩子，还能坚持惩罚吗，不行的话，我直接带你冲出去！”

“校长爸爸，不要，系统这么厉害，我可不想到时候您被赶出去，留下孤受处罚，不要，校长爸爸，本来就是我的不对，您就让我把惩罚接受完吧！”微儿哭诉道。

校长明白，此时的微儿，已经将自己的身心都托付给了他，他这么做，反而会害了微儿，他沉默了，他只有接受微儿承受处罚的事实。他轻轻将微儿抱的更紧，让她弱小的，可爱的身躯更贴近他。微儿也知道校长的苦衷，默默接受了。

惩罚终将继续，最后一个关于水的惩罚，莫过于“冰桶挑战了”我们看到的冰桶挑战是一盆冰水往身上泼，可这毕竟是惩罚，终于这这一主题的最后一间惩罚室打开了！

里面有一只巨大的桶，桶的周围有几个管子指向桶内，桶子大概到微儿的肩部高吧，桶的上方有两个固定带。这真是成了冰桶挑战了。

微儿刚擦了止痛的膏药，但一时半会疼痛还没有彻底缓解完，校长先生问微儿，还行不行，微儿冲着校长先生点头。校长先生细想，也许这个惩罚能为微儿减轻疼痛，只不过要苦了微儿，感受冰冷的刺激了！校长抱起了微儿，慢慢将她放进了桶子里，然后帮微儿将手套进固定带里。固定带慢慢收缩着。这时提示音响了：下面进行本次处罚，本次处罚允许受罚者下体运动，直到冰装满冰桶为止！

惩罚开始了，微儿听到那几个管子貌似有加压的声音，没等她反应过来，一颗颗小方形冰块喷了出来，由于是用气体推动，小冰块直接砸在微儿的身上，其中有两个管子正对着微儿的乳房，微儿那对小白兔先是经历着寒冷的刺激，然后这种寒冷又变成了刺骨的疼痛！微儿痛的叫着，可冰块还在不停地喷着！微儿终于受不住了，不同扭着身子，想减轻些痛苦，可由于手被吊着，运动范围受限制，微儿还是避免不了这样的痛苦！有些冰块打在微儿粉嫩嫩的乳头上，然后反弹了出去，落在桶中，微儿上一伤痛还未好，又遭受这样的打击，疼的不行了，她任然咬着牙坚持着。随着冰块一颗颗落入桶中，慢慢地冰开始落高了。微儿的小腿埋没在冰里，微儿不禁冷得发抖，她的小腿不知不觉地发抖着，她必须用自己的脚忍受着寒冷的痛苦拨动着冰块，一是让自己保温，更重要的是，有些冰块会化掉一些，如果不动，这些冰块又会凝结成冰块，这样微儿就会彻底冻在冰里。

冰块厚度逐渐堆到了微儿的私处，这个时候，微儿已经很难运动了，但她任在坚持着，她叫着，扭动自己的小腰，希望通过惯性转着冰块，但这样体力也会耗费很大，慢慢的冰块到了微儿的腰部，微儿的下体已经冻了一会了，她渐渐发现，除了能感受冰冷的感觉，下体几乎失去知觉了，又过了一会，冰块堆到了微儿的胸部，女孩的乳房对一切事物都这么敏感，微儿叫着，她想动，可是冰块已经堆的太厚，用她弱小的身躯，已经无法充当人体搅拌机了。她无助地哭着。

突然机器停了，冰块已经漠过微儿的肩部，乍眼一看，有如冰雪公主在沐浴一番。由于这项处罚，不能危及到微儿的生命危险，所以只持续了五分钟。固定在微儿手上的固定带开始往上拉，啪的一声，微儿从冰中被吊起，微儿叫了一声，她没忍受过这样的疼痛。微儿的身躯，彻底悬在半空中，绳子吊着她慢慢来到一块病床前，语音提示：要求受罚者躺在冰床上。微儿哭了，但她不得不做。绳子慢慢将微儿放下，微儿的脚接触在冰面上，微儿冻得跳起，但她不得不忍住，她慢慢蹲下，手触冰面，然后自己的屁股慢慢坐到冰面上，冰面的寒冷迅速刺激着微儿的屁股蛋，微儿认为，不管了，长痛不如短痛，她哗的一下子放开双手，自己的后背迅速贴到冰面山，冰的寒冷迅速让微儿尖叫起来。惩罚还没完，管子又开始喷冰了，冰块砸在微儿的每个部位，乳房，腹部，阴部，腿部，微儿疼痛着，不一会儿微儿整个身体已在冰中。微儿本来皮肤就白嫩，身材美丽，她这样躺着，就像一位公主，有着冰雪般的肌肤，躺在冰雪般的床上，盖着冰雪般的被子，可这一切，都是痛苦的折磨。忽然，微儿又被吊起，微儿已经全身没有知觉的，她不停喘息着，吊在空中，全身雪白的肌肤已经冻红，微儿在空中微微颤抖着，那对小白兔随着呼吸和颤抖抖动着。可冰桶惩罚还未结束，微儿被吊在半空中，突然，墙壁吹来一阵冷气，微儿的身上还附着少部分冰块融化的水，迅速在微儿的皮肤上结成了霜，微儿痛苦地直哆嗦，但她被吊着，像是被系统肆意玩弄的玩物一般，折磨着，蹂躏着，痛苦的，微儿抖动着，她浑身已经没有力气了。绳子慢慢将微儿放到地下，微儿已经站不起来了，趴在了地上。

校长先生见状，忙着解开固定微儿的绳索，将微儿抱在怀里，踏过不上一切了，他用那双温暖的大手，迅速地在微儿的身上搓着，揉着，微儿依旧很痛苦，但至少她感受到了一丝体温。校长先生抹掉了微儿背上的霜，然后他不顾一切了，迅速搓着微儿的那对冻的通红的乳房，然后用温暖的大手捂着。校长先生说：“微儿你要怪就怪校长吧，这样做让你挺尴尬的，你要坚持住啊！对不起了，微儿。”微儿感觉自己的乳房慢慢有了知觉，又听了校长先生的那番话，微儿用双手紧紧抱住了校长先生哭了：“我不怪校长爸爸，是我错了，校长爸爸没有错！”校长先生忙着搓着微儿私处和大腿上的冰霜，微儿身上的冰慢慢化成了水，感受到了温暖，校长先生张开大衣，紧紧地将微儿裹在自己怀里，用自己温暖的大手安抚着她冰冷的脸。校长真的不忍心微儿受惩罚了！

第二阶段的处罚终于结束了，微儿蜷在校长先生的怀里微微发抖着，像一个可爱的孩子，受到了惊吓，躲在大人的避风港里。

## 第四章：第三间处罚室

第四章：第三间处罚室

“我带你出去吧！你受的惩罚够多了！”校长先生说道，“这里有应急通道，是应对学校突发事件设计的，我因该能带你走出去。”说完，校长就抱起了微儿往应急通道走去。

校长先生刚要迈过应急通道的门口，突然，门自动锁上了，语音提示：受罚者要逃跑，封锁所有出口！原来这道安全门有识别技术，无论你伪装成什么样子，都无法逃脱。

语音再次响起：由于惩罚者包庇受罚者接下来的处罚行为，下一处罚时间到来将缩短为5分钟，另后续处罚的力度将加一等级！

校长气坏了破口大骂，这该死的系统，连校长的指令都不听！可惜语音回复道“当初是校长同意科学家做实验才把这项设备引入学校的，当初的契约还在生效，只要还在处罚阶段，校长只有权利行使监督和辅助处罚，有违将剥夺校长行使权力，刚才校长已经违反条例，作为处罚，受罚者最后两项处罚以及附加刑校长将没有监督权力，由系统自动执行！

校长先生气的无话可说，他望了望抱在身上的微儿，望着她水灵灵但有些肿起的大眼睛，校长叹了口气，用自己的大手抚摸着微儿的额头：“这下子我们真出不去了，校长不好，校长让你加重处罚，校长对不起你了！”

“校长爸爸，别管我了，你就照指示做吧，不要包庇我了，让我把这些惩罚接受了吧，这样，才能让我心里得到安慰，也只有这样做，我的惩罚才能少一些，谢谢你，校长爸爸！”微儿微颤颤的说道。

五分钟很快过去了，惩罚开始，第三主题的处罚为火的惩罚，一提到火，就是个热字。终于第一间处罚室开了，里面有张很大的石床，上面有很多锁链。校长先生也实在看不下去微儿受到更多的惩罚了，他只有照着指示做，才能最小限度减轻微儿处罚。语音提示道，请受罚者趴到床上，校长将其固定住。校长慢慢将微儿抱到了石床上，微儿转动着身子，乖乖地趴了上去，校长为微儿系上了锁链，微儿的腿被分开，固定在床的两端，手也是一样，然后腰部的锁链紧紧压着微儿的腰部，终于微儿固定好了，一动不能动。微儿的前半身紧紧贴在了石床上，每一寸皮肤都没离开石床，处罚开始了。石床的内部是个火炉，开始喷出火来，火像肆意放出的蛟龙一般，任由吞着石床，慢慢的石床的温度开始热起来了，微儿原本冻僵的身体可是暖和起来，未被擦干净的冰融化，微儿感到一丝舒服，可随后，温度越来越高，微儿身上的水分变成了水蒸气，从表面上看，微儿的身体就像在冒烟。终于，微儿稚嫩的皮肤感受到了炙热的灼烧，当然石床的温度也是经过调控的，不可能让受罚者受伤，但会让受罚者感到巨大的折磨。原本A+级处罚的温度为65度，可惜加了一等级后变成了最难忍的70度。女儿身俗话说是用水做的，微儿却要承受着炙热的温度。此时的微儿被牢牢地固定在了石床上面，她的乳房，她的腹部，她的阴部，想被一个人紧紧压在石床上面，微儿实在忍不住，她想微微崛起她的小翘臀，可没想到，固定绳索有感应系统，他这么一翘，绳索立刻勒着她的皮肤，死死固定在了石床上。

微儿叫着，嚎叫着，眼泪淌着，泪珠一接触到石床，马上化作水蒸气。此时的微儿，像被扔进火炉里烤着，可能空气中还传出了砰砰香的人体的味道，不过，由于温度控制的合理，微儿只会感受到灼烧的疼痛。微儿还在扭动着，可无济于事。微儿受不了了，她的身体已被这样的温度烤的红透透的，此时提示音响了，让校长往微儿身上泼一桶水降温，校长马上照做，泼出去的水滴碰到石床上兹地变成水蒸气，冒着白雾，校长忙的将微儿锁扣解开，轻轻将微儿翻过身来，微儿的前半身已经红透了，校长先生拿出口袋里的扇子，忙的为微儿扇风降温，微儿躺在石床上，屁股和背部还能感受到石床的余热，不自觉地扭着身体。这也便是火的惩罚的第一篇章了。微儿是学校里唯一一个感受过冰火两重天的学生，这种痛苦，只有她知道！

这次还没等微儿休息几分钟，第二个惩罚又开始了，这大概是加重惩罚的后果吧，还是这间惩罚室，语音提示要微儿跪在石床上，微儿只有照做了，石床的余热还未散去，微儿的腿感觉热热的，这个惩罚并没有让校长先生将微儿固定住。语音提示：此处罚分两项，第一项处罚将决定第二项处罚的等级，第一项惩罚，受罚者必须自己忍住该惩罚痛苦，如有逃避，将在第二项处罚加罚！现在请受罚者头贴在床上，手用力吧屁股扒开，惩罚时不能动，违者加罚。

微儿把头紧紧贴在了石床上，把自己的屁股翘得高高的，然后两只手把自己的屁股扒开，露出那嫩红的小菊花，私处也暴露着，这种姿势真令女生感到羞耻！

惩罚开始了，一只操作手夹着一只蜡烛绕道了微儿的背后，微儿闭着眼睛，等待着接下来的惩罚。机械臂点燃了蜡烛，火焰蹭蹭闪烁着，蜡烛渐渐烧出了蜡油，慢慢流淌出来，机械手慢慢移到微儿的屁股上放，手臂一斜，一滴滚烫的蜡油正好滴在了微儿的小菊花上，迅速凝结起来，微儿疼的叫了一声，但身体丝毫不敢动，没等疼痛消失，第二滴蜡油就已经滴到了微儿的的屁股蛋上，微儿前面受过加罚的苦扰，这种处罚，本来就是及其痛苦的，如果再加罚，岂不是遭大罪了！

蜡烛燃烧着，蜡油也接二连三地低了下来，微儿的屁股蛋，小菊花，背上，腿上都已经有些许蜡油，学校的处罚也是人性化设计的，采用蜡质都是低熔点蜡，所以不至于烫出水泡什么的，但也能起到疼痛的效果，况且，受罚者是趴着的，屁股高撅着，手也扒着屁股，根本看不到后面发生的情况，以及接下来蜡滴落下的部位，也会给受罚者一丝紧张和害怕，况且对于女生来说，这样的姿势受罚既难过又羞耻，更起到惩罚作用。最疼的一滴蜡油，刚好划过了微儿的私处，屁股扒得很开，私处的肉逢也是微张的，一滴蜡油滴到上面瞬间凝固，放出热量，对于敏感部位来说，挺难承受，微儿没坚持住，用手捂了下屁股，最后一滴蜡油恰好滴在手上，烫的她直叫唤，幸运的是，她在整个过程中都忍了下来，系统也就没有加罚了。第一项惩罚暂告一段落。

系统让校长先生清理微儿身上的蜡油，校长先生让微儿趴好别动，轻轻用手撑开微儿的屁股蛋，揉着微儿的小菊花，不一会蜡块就掉了下了，校长接着拿去了微儿私处的蜡块，由于刺激微儿的私处还分泌了些许白色液体，微儿挺害羞的，但至少，微儿的第一项处罚通过了。

这项惩罚是木有休息时间的，但第二项惩罚需要做些准备，空中两根固定带移了过来，系统让校长先生帮微儿系好，微儿的手就这么被吊了起来，她的双脚已经快够不着地了，微儿有些痛苦。

语音提示道：下一项惩罚需对受罚者进行保护，请校长为受罚者全身（头部一下所有部位）仔细涂抹防护液，尤其在菊花处，阴部等处，需仔细涂抹！语音完了，旁边出现了两瓶防护液，看来是要涂完了！微儿和校长先生经历这么多处罚了，校长要再次触碰微儿的赤身裸体，微儿也不觉得太紧张了。校长先生觉得，利用这段时间可以让微儿好好休息一下，所以他想细心地完成准备工作。

校长先生现挽起微儿的长发，帮她盘好，然后帮她带上卫生帽，微儿苗条的身体，尽情展现在校长面前。校长现在自己手上抹了些防护液，然后慢慢抹着微儿的脖颈，微儿再次感受着那暖呼呼的大手，算是对微儿最大的安慰。指尖在微儿的身体上跳动着，抚摸着，校长的手滑过微儿的肩部，锁骨，手臂，到腋窝的时候，微儿经不住痒，还咯咯笑了两声，校长仔细的涂抹着，生怕有部位遗漏，慢慢地校长的手来到微儿的胸部，他仔仔细细的揉着微儿的乳房，微儿感受着这样的刺激，脸不由地红了，撒娇地对校长说：讨厌！”校长被逗乐了，为了回馈她，校长调皮地捏了捏微儿嫩嫩的乳头，微儿脸更红了。手慢慢绕过了胸部，肚脐，腹部，微儿的每一寸肌肤都这么滑润，富有弹性，渐渐地校长的手来到了微儿的私处。校长看了看微儿，微儿点头同意校长涂抹，心里还是有些小害羞的。校长现将微儿私处外面的皮肤涂抹好，然后慢慢用手撑开微儿的私处，微儿的尿道，大小阴唇，阴蒂，甚至处女膜暴露的一览无遗。还好微儿此时是吊着的，不然她自己看见了也会害羞吧！校长轻轻涂抹着防护液，这个位置，本身就是女孩子最敏感的部位，即使校长轻轻在微儿的阴蒂上和大小阴唇上涂抹，微儿还是经不住“诱惑”又湿了。校长拿出纸帮微儿擦着，一边挑逗她能力不行，微儿听着，脸像红透的苹果，一边撒娇地对校长大叫“讨厌！”说完，两个人一块笑了。校长的手离开了微儿的私处，游走于微儿的腿缝之间，每一处肌肤，都被抹上了保护液。包括她那灵巧的小脚丫。校长又绕到微儿身后，在她后背慢慢抹了起来，微儿感受着这股滑动的力量，说实话，其实就像一种愉快的享受，校长的手慢慢摸到了微儿的翘臀上，用手摸着，揉捏着。

校长说：“接下来你忍着点啊，要给你菊花好好的摸摸着高端的“防晒霜”哈哈！微儿胀着脸，嘟哝着。校长扒开了微儿的屁股，刚刚滴过蜡油的小菊花还有些红，校长挤了点防护液在微儿菊花上，每一处褶皱都不放过，防护液还需要抹到肛门内部，校长先生现在手上挤满了防护液，另一只手尽量将微儿的菊花扒大，微儿放松着，配合着校长先生，校长先生的一根手指头很滑溜地就插进去了！指头在微儿的屁股里跳着华尔兹，微儿有些痛苦，她撒娇的说“校长爸爸坏，把我弄疼了！”校长另一只手拍了拍微儿的屁股：“傻丫头，忍忍哈，快好了。”说着还用手指头抽插了两下。终于随着手指划了出来，准备工作也结束了。

微儿的双手渐渐被吊了起来，她的身体已经离开地面，悬在半空中，微儿的手一阵疼痛着。惩罚间另一扇大门开了，里面是一间更大的处罚室。当校长先生要和微儿进去的时候，系统将校长先生止住了，这项处罚需由微儿独自一人面对。校长只有抱了抱微儿的双腿安慰她。绳子带着微儿滑进了惩罚室，大门碰地一声关上了，眼前的刑具是口深深的大锅，由电加热，方便控制温度，锅里正煮着热腾腾的一锅蜡油，看着都胆战心惊。微儿吓怕了，开始紧张起来。惩罚的蜡是特殊材料，为低熔点蜡，50多度就会沸腾，但给人看上去，就像丢到锅里煮了一样。绳子带着微儿来到锅的正中央，一股热腾腾的烟扑向微儿的身体，微儿吓哭了。语音说道，惩罚开始！微儿的绳子慢慢下降着。

什么，看来真是要把我丢下去啊，不要！微儿心里想着，她看着自己的脚尖，下面就是滚滚的蜡水，她大哭起来。她紧张极了，紧紧闭着眼，她知道自己完了。突然，她感觉脚尖接触到热热的东西，微儿尖叫起来，绳子吊着微儿还在下沉，蜡油漫过了微儿的腿部，阴部，紧接着到了微儿的胸部，最终到微儿的肩部，微儿的脚碰到了锅底。好像是在蒸水浴桑拿一样，微儿慢慢睁开了双眼，发现自己已经被煮着了，就像快熟透的羊羔，被人宰割，蜡水充分浸润着微儿的身体，流经她身体的每一处，突然，那绳子猛的将微儿调吊出蜡锅，微儿双脚霎时脱离锅面，疼痛难忍。可这还没完，附着在微儿身上的蜡滴迅速凝固起来，放出大量的热，刚刚还是50多度的蜡水，一下子凝固，将微儿的身体包裹起来，霎时到达70多度，微儿背烫的叫了起来，这个蜡凝固有很强硬度，微儿瞬间动弹不得。绳子又很快地将微儿吊进锅中，没过10秒又将微儿迅速拉起来，在还未融化的蜡上面又敷了厚厚的一层蜡水，紧接着又凝固了，微儿此时的身体已经动弹不得了，她的身材，被蜡完美的表现出来，简直就像一个活体蜡像！惩罚还未结束，另一扇大门开了，微儿背缓缓吊了进去。

这是一间桑拿室，中间一个火炉，墙壁挂着桑拿灯。大门关上后，屋内温度瞬间到达60度，微儿热极了，但身上不能动弹，她知道，这是要将蜡水化掉。终于蜡注开始往地上滴蜡了，微儿正忍受着这热浪的煎熬，只要这蜡化不完，她就不可能出去！微儿哭着，叫着，可有什么用呢？这就是蜡水的惩罚！

蜡水一滴一滴的落下来，时间也随着蜡水一滴一滴的流逝，炙热的环境，让微儿满脸通红着，脸上的汗水也一滴一滴地伴着蜡水流下来，的确是蒸桑拿啊，微儿体内的水分在逐渐失去，脸一直通红着，身体也越来越虚弱。为了避免微儿中暑，处罚间会往微儿身上撒水，身体虽然短暂降温了，但蜡滴融化的也慢，也许这就是此处罚的痛苦之处啊！微儿逐渐虚弱者，她的眼睛模糊了，渐渐地，她闭上了眼睛！

迷糊中，她感觉自己的身体凉了，一股温水刺激着她皮肤，她身上那死气沉沉的蜡壳渐渐的消失了，一双大手反复触摸着她润滑的皮肤。朦胧的眼睛慢慢睁开了，一双温暖的大手正在清晰着微儿的乳房，一切动作都是那么轻柔，就像是父亲的手！什么！微儿恢复意识，猛的睁开水灵灵的大眼睛，看见自己正躺在床上，校长先生在帮她清洗身上的蜡粒。

“你醒啦！我就说让你别逞强，你惩罚到一半的时候就晕了，系统怕你出生命危险就终止了这项惩罚，你现在可以休息一个小时啦！”校长先生望了望微儿。

“水....校长爸爸...我口渴嘛！”

校长先生忙得去接了杯热水，慢慢扶起虚弱的微儿，将水慢慢送到她口中。微儿哭了，校长的关怀，是微儿觉得最温暖的。她抬起双手，紧紧搂住校长先生，她不想让校长先生离开自己的身边。校长先生停下了微儿的清理工作，他将微儿抱在自己怀里，轻轻拍着她的后背。微儿体力还比较虚弱，眼睛还迷迷糊糊的，校长先生的身体暖和，微儿又靠在校长先生怀里睡着了，樱桃般的小嘴还吧唧吧唧念叨着要校长爸爸陪着。校长先生又回忆起自己的孩子，他又望了望怀着这个可爱的孩子！“真像我女儿小时候啊”校长先生想着！

校长先生又慢慢放下微儿，这次他更小心地清理微儿的身体，一切都这么温馨！

## 第五章：校长番外篇

第五章：校长番外篇

（开篇序）

微儿的可爱让校长想起了自己的女儿，是呀，这是他唯一一个疼爱的女儿，校长先生想念自己的女儿，是因为，自己的女儿已经到海外工作。本来说这是件好事的，可自己的女儿却因为忙碌的工作好久没回到家中看望自己的父亲，尽管自己的女儿每周都会微信上和老爸视频一会，可毕竟许久没见面，校长先生也越发想她了。每年自己的女儿都说今年回来过年的，可一到过年，繁忙的工作又多了起来。最终只有子女的孝敬经费打到了老爸的卡里，人却始终没出现在自己面前。

微儿睡着了，她的睡姿挺可爱的，虽然光溜溜的身子，没有任何遮掩，这却让校长先生想起自己女儿的这个时候。校长先生对自己的宝贝女儿挺疼爱的，处于父亲的颜面，也对自己女儿很是严格，当然女儿也非常听话。校长先生的女儿小名蓉子，16岁的她确实挺像微儿一样可爱呢。16岁的她，黑黝黝的长发，水灵灵的大眼睛，发育良好的身材，乳房也长的挺丰满的，不大，却很符合她可爱的相貌，雪白的肌肤，让人恨不得想掐一下。蓉子和微儿有个共通之处，就有点小傲娇，校长先生也疼她，每天蓉子都学到很晚，见校长先生来了，就要让校长先生抱她会，校长先生经常笑她：“你都这么大了，还要人抱，羞不羞啊！”蓉子总是黏着校长先生说：“人家是大了嘛，但人家还要抱，以后离开你，你就不想我！你就再也抱不着了！”校长拿她女儿没办法，就让蓉子靠在他怀里，用一只温暖的大手轻轻拍着蓉子后背。

也许是太累了，蓉子这样一靠，就不知不觉的在校长先生怀里睡着了，每次校长先生见状，就轻轻将她放到床上，帮她脱好衣服，帮她盖上被子，在她额头上亲下，就离开了。确实，这样的生活场景再也没有了，女儿终究还是离开了家，找到了属于自己的一份天地。眼前的微儿，就像蓉子一般，她两是多么像啊。校长想到这里，眼睛已经有些许湿润了。他太想自己的女儿了！

（二）

说起校长先生对自己女儿的教育也是非常严格的，但效果却很好，以至于受自己女儿的影响，后来校长先生当了校长以后，这套教育方式运用到自己的学校，学校的名气也越来越大！校长坚信用爱培养学生，学生才能真正学到自己要学的东西。说起校长先生有木有打过自己女儿，确实有过，但校长先生依稀记得的最深刻的惩罚，只有两次。

第一次惩罚是在蓉子高一上学的时候（感觉和微儿一样调皮），蓉子顺利的考入老爸在职的学校，当初这所学校已经颇有名气了。由于高中学习压力大，蓉子和大多女孩子一样，内心都比较躁动，一是想着结交自己的朋友圈，二是自己开始爱美，整天想着是否要化妆，发型如何梳，甚至想找一个自己喜欢的男孩子。当然，蓉子是不会在乎自己外表的，毕竟她天生就长得水灵灵的，再用胭脂淡抹什么的看上去都是画蛇添足，她更在意的总是自己朋友玩的好不好，于是每天晚上做作业的时候，总是躲着校长先生一直在手机聊天，不时发出咯咯声，自己还尽力忍住不被老爸发现。当然，作为老爸的校长先生是不会不知道的，好几回晚上，校长先生给自己女儿送削好的苹果，就在门口看见自己女儿玩手机，校长先生一向还是怜悯的，他认为自己女儿也大了，也应该有自己的独立圈子，只要不影响学习就好，所以有时候校长先生都会开玩笑的对女儿说：晚上悄悄躲在房间里干啥呀？”蓉子总会回答：“老爸，你放心吧，我有好好学习的嘛！”

终于，期末考试了。阅卷的时候，校长先生被自己的同事彤姐叫去办公室了。彤姐是蓉子的班主任，当然毕竟都为学校的老师，蓉子小时候就喜欢和彤姐玩，蓉子也喜欢叫彤姐大姐姐。彤姐手上拿着蓉子的几张考卷，每张都是红通通的不及格的分数，校长先生一看就惊呆了，没想到自己的女儿会这样。彤姐说：“你有没有注意你女儿有个怪现象，表面装的乖巧，内心有很多小九九呢！我时不时问她有木有不会的地方，她一直告诉我都学懂了，后来我一直观察她，包括作业，好多要么答非所问，要么就是超同学的，她好像很爱搞交际啊，感觉同学都围着她直转悠，生怕自己不是中心人物呢，还有还有，我是作为她好姐姐才这么说的，她上课悄悄玩手机你知不知道，这样下去，你女儿会跟不上的，你回家和你女儿商量下！”

校长先生没想到事态会发展到这样程度，她问彤姐要来了卷子，像她道了谢，然后就回家了。一场暴风雨即将来临！

蓉子终于回到家了，当然，又和朋友玩到很晚，校长先生的夫人经学校推荐，假期到国外进修了，家中只留下校长先生一人。

“这么晚回来也不打个电话，去哪了呀？”

“这不同学约去看电影嘛！”

“那咋身上还有股酒味？嗯？”校长先生有些生气了！

“顺便和同学去唱了KTV，她们说谁接不上来谁喝酒，爸，我只喝了一点嘛！”

“今天不是讲了期末考卷子嘛，把你卷子给我看看！”

“那个，老爸，我不小心丢了，不不不，我是不是落在电影院了，不不不，我好像放在学校课桌里了，没带回来！”

“你知道自己分数了吗？”

“知道了，考的挺不错的呢！”蓉子真是喝了酒了。

啪，校长拿出蓉子的卷子扇在她的脸上，“你还好意思这么说！你自己不替自己感到羞耻！背着我玩手机，上课也玩，连酒都敢喝了，我今天就好好教育你，什么叫羞耻！”

蓉子吓住了，她觉得自己编的天衣无缝，她的卷子什么时候到老爸手上的，她立刻知道自己错了，眼泪开始往下淌：“老爸，我错了，我骗了你！”

“来我屋里，现在！”校长先生生气了，整个家的气氛凝重起来！蓉子知道今晚逃不过去了，慢吞吞地来到老爸的卧室。

“跪到镜子旁，快点！”校长先生命令到。

蓉子走到一面大镜子前，跪了下去，看着镜子中的自己，她的心产生了害怕。

“说吧，你自己好好想想吧，错哪了！”

“唔...我不该贪玩，我不该撒谎”

“你觉得羞耻吗？”

“嗯，是的爸爸！”

“看来你还不懂我心中的痛啊，我今天就告诉你啥叫羞耻！哼！下面我命令你做的事你敢不做，你就和你朋友一起过吧！”

“是的，老爸！”蓉子已经满脸眼泪了。

“现在自己站起来，把身上衣服裤子都给我脱了！”校长先生骂道！

“啥，不不不，老爸，我都这么大了，你别这样！”蓉子边说边退到墙角。

“你再说一遍！”校长先生边说边拿起准备好的皮带，他的一双大手狠狠抓住蓉子的衣领，把她揪了过来，看来皮带马上就要落在蓉子身上了！

“老爸，人家是女孩子，而且都长这么大了！”蓉子还在撒娇，以为校长先生能饶过她。

啪！皮带在空中搜的划过，清脆的打在了蓉子的屁股上！

“哇，好痛啊！老爸你怎么这么对我！蓉子被这一狠狠的一击吓坏了！

“同样的画，我不想再说第二遍！”校长先生吼道。

蓉子迟疑了，她真的吓怕了，当第二下皮带即将打过来时，蓉子哭着回答道：“我脱，我脱！”

蓉子幼嫩的小手开始解着衣服的扣子，外衣滑落在地上，接着是毛衣。随着最后一件白色衬衫的扣子解开时，蓉子粉红的胸罩露了出来，和蓉子嫩嫩的肌肤很搭配，接着，蓉子又把袜子和裙子脱了，留下了有一只可爱大白兔的小内裤。

“老爸，能不能，不脱了嘛！”

嗖的一鞭打在蓉子的屁股上，屁股蛋瞬间变成了粉红色！

“哇，我脱，我脱！爸爸不要打了！”

蓉子的手慢慢绕道背后，解开了胸罩的扣子，胸罩慢慢顺着肩膀滑落，蓉子丰满的白白嫩嫩的乳房露了出来。蓉子的手慢慢拉着自己的小内裤，毕竟这么大，还穿这样幼稚小内裤，是不是太幼稚了！随着手带着小内内往下滑，蓉子的秘密森林露了出来，蓉子的身材，让人看一眼都会垂涎三尺吧，小内内穿过蓉子长长的腿，慢慢褪了出来，就这样，蓉子光溜溜的。害羞的蓉子用自己的手拼命遮着自己的大白兔和私处，一种寒冷的气息让蓉子微微发抖着！

“跪到镜子前，好好看着你自己，快点！”

蓉子不敢怠慢，马上跪在镜子前，手还是遮掩着自己的敏感部位。

“遮什么遮，现在知道害羞啦，手给我拿开，又想吃皮带啦！”校长先生挥舞着手中的皮带。

“别别别，我拿开！”蓉子哭了，这样自己的双乳，私处，完全暴露在自己面前。

“看看你现在自己，哼！知道羞耻啦？你知不知道我的心有多痛，我的心比你这样还羞耻，你自己说说，你错哪啦？”

“哇，我错在上课玩手机，不好好上课，和朋友出去鬼混，我错了，老爸！”蓉子大哭到，今天她真的吓坏了。

“你还好意思说的出口，今天就必须惩罚你一下，你若不服，现在就穿上衣服裤子走人！”

“我错了爸爸！我不敢了，别把我赶出去，求你了！”蓉子央求道。

“起来，趴在我腿上！快点，瞧你这小骚样！”校长先生坐在自己床前，用自己大手拍了拍自己的腿，示意蓉子过来。蓉子扭扭捏捏的走过来了，校长先生一把手把蓉子拉了过来，老老实实把蓉子压在腿上。

“把屁股翘高点！”校长先生命令到。

蓉子知道自己大难临头了，自己从来没受过惩罚的，今天却变得这么难堪，好在眼前的人是他的爸爸，不过也没有想到，自己的父亲今天是多么的无情，不过也只能照他的话做，蓉子努力的撅了撅屁股。

啪，一只大手狠狠的挥在了蓉子的嫩臀上，雪白的屁股上渐渐多出了淡红色的手印。

“嗷，爸爸，太疼了，女儿知错了，不要打了”蓉子哭道，自己使劲扭着屁股，不想让爸爸打上来，可越是这样，越激怒着这位惩罚者。校长先生的大手挥的更高，啪的一下飞快的打在蓉子屁股上，蓉子哇哇大哭着，胡乱地登着脚。

“信不信我把你绑起来！”校长先生吼道，说完又给了蓉子一下，蓉子沉默了，她知道，今天非得受罚不可，她放弃了抵抗，除了那哇哇大哭的声音。蓉子白嫩的屁股由淡红色变成了大红色，屁股被打的热热的，活像一只猴子的屁股，由于蓉子从来没有受过惩罚，她的私处开始流出白白的粘液，她自己也不知道，只管着等待下一巴掌的到来。

这还没完呢，校长先生打累了，拿来一张纸，让蓉子自己擦擦她那羞耻的液体，蓉子满脸通红，又哭起来了。

“去，趴在床上，把屁股撅到最高，不准动！”校长先生命令到。

蓉子撅着自己红通通的屁股，望了望镜子下的自己，脸更红了。她一瘸一拐的趴到床，把腰弯了下去，自己的屁股努力撅到最高，这个角度下，小菊花，私处全都暴露在外面，清晰可见。蓉子闭上眼睛，等待着父亲的巴掌下来，说实话，校长先生也疼自己的女儿，虽说是惩罚，校长先生也是头几下非常用力，后面力度也就减轻了许多。可惜这次蓉子想错了，打她的，不是父亲的手，而是他腰上的那根皮带。嗖的一声，皮带带动着周围空气，快速的抽在蓉子的屁股蛋上，蓉子一个踉跄，趴在了床上。

“你给我起来，马上撅好你的屁股！”

蓉子眼泪浸湿了床单，她知道今天不可能再做任何抵抗的事了，她又紧张的撅好自己的屁股，啪的一下，皮带又狠狠的打在了上面，又一声尖叫。

蓉子第一次受罚，皮肤挺嫩的，吃了一通手巴掌的拍打，又经历了两皮带，她的小屁股早已红肿不堪，肉肉也高了起来。

啪！啪！啪！皮带还在有规律的在蓉子的屁股上飞舞着，最后一下校长先生打在了屁股和大腿的交界处，蓉子疼的跳了起来，拼命用手捂住自己屁股，结果手一放上去，又马上缩了回来，太疼了！她的小嫩臀开始微微发紫。

“接着给我趴好，自己用手把屁股扒开！快点！

“爸爸，我错了，不要打了，我真的错了！求求你！”蓉子央求道。

“知道这样早干嘛去了，给我扒开，是不是又想吃皮带！”校长先生挥舞着手中的皮带。

蓉子忍着疼痛把手慢慢扒在臀缝两边，用力地扒开了，私处，小菊花大大的暴露着，嗖一声，数据线刚好打在了蓉子的小菊花上！“啊”蓉子尖叫着！小菊花一紧，但立刻，她又不得不再次扒开！

嗖嗖嗖，接连几鞭，数据线毫不留情的打在蓉子的菊花上，菊花的小肉肉毕竟脆弱，三五下就肿起来了，校长先生也不忍多打，最后一鞭火燎燎的擦过蓉子的私处，蓉子大哭到。自己的私处也湿了。

校长先生累了，拿来家里珍藏的搓衣板（家里都有洗衣机了，搓衣板就摆着了），摆在地上。

“起来，给我趴上面，没有我允许不准起来，还好在上面反思自己的过错！”

蓉子慢慢从床上爬起来，刚受完罚的她已经一瘸一拐的了，每走一下都是痛，她走到搓衣板前，慢慢的趴在上面，自己的乳房，阴部死死地被搓衣板上的棱折磨着，蓉子继续哭着，校长先生不理会她。

就这样过了半小时，校长先生觉得今天惩罚的也差不多了，便让蓉子起来，蓉子那还起得来啊，屁股的剧痛，加上搓衣板的折磨，她连动都动不了！校长先生不忍心了，轻轻地将蓉子抱起，放到床上，她的乳房已经一愣一愣布满血丝。

“爸爸，我真的错了！”

“你给我好好趴着！”说完校长先生就走出卧室了。

蓉子就这样睡着了。半夜，她觉得屁股凉丝丝的，原来校长先生也舍不得把女儿打成这样，忙的到外面找药，终于买到治外伤的特效药。校长先生望着自己女儿惨不忍睹的屁股，心里一寒，自己的眼泪落在了蓉子屁股上。就这样，他轻轻地为蓉子屁股上药，每一处都很小心仔细。

蓉子醒了，望着自己爸爸还在悄悄关心她，她明白，自己是真的做错了，才惹爸爸生气的，她一定改！

“老爸！”

“啥？”

“我能睡你怀里嘛？”

“.....嗯.....趴过来吧！”

（完）

## 第六章：第四轮惩罚

第六章：第四轮惩罚

微儿还在校长先生怀里呼呼睡着，校长先生为微儿清理完身上的蜡块后，轻轻用手抱着她，微儿的身体也蜷的更紧了，仿佛整个人都要钻到校长先生的怀里。

美梦总是容易打破！

突然，系统提示叫了起来，吵醒了微儿：下面进行下一等级处罚，请受罚者一人进入下一间处罚室。

微儿吧唧着可爱的眼睛，又抱了抱校长先生，示意自己要接受惩罚了！校长望了望着可怜的孩子，慢慢放开了手，微儿自己进到了处罚间里。这个处罚间的主题名为“闪烁的电光”和电有关。

惩罚室有个大躺椅，空中也悬着吊绳。语音提示道：请受罚者躺到刑具上。微儿照做了，乖乖躺到上面，躺椅将微儿的脚固定住了。“现在将手套在吊绳上面。微儿套了进去。绳子还比较松软。“现在请将放在身旁的眼罩戴上！”

啊？还要戴眼罩？微儿心里想着。但她还是照做了。戴上眼罩，漆黑一片！这是手上的吊绳开始拉紧，把微儿老老实实的固定在躺椅上。微儿的双腿被分开了，又是那可恶的机械手将微儿的私处分开，露出了大小阴唇和阴蒂。

惩罚开始了，一只机械手慢慢划过微儿的脖子，肩部，锁骨，慢慢划到了微儿的乳房上，突然啪的一下，机械手的尖尖打出了一小条电火花，直直打在微儿的乳房上。（原理有点像打火机的打火器拆出来电一样的感觉），微儿没有防备，只觉得自己的乳房瞬间麻麻的，疼疼的。她哇的叫了出来。机械手还在微儿幼嫩的肌肤上滑动着，在微儿的乳头上慢慢打着圈圈，微儿瞬间觉得挺痒，乳房不知怎么的挺拔了起来，小点点又向外凸了。突然有一下火花，打在了微儿的乳头上，微儿痛的整个身体恨不得离开这把椅子，可惜她被牢牢固定死了。就这样，他在不知不觉中，身体的好多部位突然遭到火花的袭击。微儿终于知道这项惩罚的可怕了，在黑暗中，你无法想象是否下一秒电流就向你袭来，你也想不到，下一秒钟，你的哪个部位会遭殃。就在这时，机械手忽然离开微儿的身体，微儿在黑暗中感受不到它的存在。

一阵寒意涌上微儿的心中，她一阵寒颤，鸡皮疙瘩都起来了。突然嗷的一声尖叫，原来机械手突然在微儿的阴蒂上放了一条电火花，阴蒂可是女孩的敏感部位呀，虽然电流不高，但也会造成麻麻的剧痛。这还没完，机械手又在微儿的阴唇上连续放了几次电火花，微儿痛着扭着屁股，可是没用。黑暗中，无数的电火花闪过微儿的头脑，这才是这惩罚的最恐怖的地方。

这项惩罚终于结束了，微儿被允许摘掉眼罩，望着自己的身体，有些许皮肤已有些发红，下体湿了，还好没有校长先生在身旁，不然可羞死了。但自己还被牢牢的固定在刑具上。很快第二项处罚开始了。

一只机械手拿着一个鳄鱼夹，慢慢伸向微儿的乳头。“不要，啊！”微儿挣扎着。可惜鳄鱼夹已牢牢地夹了上去。鳄鱼夹和普通夹子不同，有着锋利的锯齿，可以牢牢的咬住夹住的东西，更别说是肉体了。微儿痛极了，女孩的乳房可是最敏感的部位之一啊，这一夹克让微儿痛不欲生。另一个鳄鱼夹夹住了微儿的脚趾，这也够疼的。

语音提示：惩罚开始。微儿先开始没什么感觉，过了几秒钟身体感觉麻麻的，突然莫名的痛感涌在身上，微儿大声嚎叫，随着电压升高，微儿就越痛苦。然而处罚系统是人性化的，最高的电压并不会对微儿身体造成伤害，以及微儿前面处罚有晕倒现象，所以这次的处罚，系统自动对电压进行调整，微儿会承受极大痛苦的，但绝不会晕过去。惩罚断断续续的进行，每用刑半分钟就会给微儿休息10s，微儿身体颤抖着，嚎叫着，在这台处罚机器前，她仿佛失去了自己的尊严，毫无抵抗，由于这种刺激，微儿全身都已经湿透了。这种惧怕，这种羞辱，也是电刑的威力。经过几次电击，微儿身体已经虚弱了许多。

第三项处罚也开始了，微儿的双脚慢慢拉高，微儿的私处和屁股露了出来，有两只机械手把微儿的屁股扯开，微儿的菊花暴露出来。由于这种姿势，微儿能看的清楚前面的一举一动，微儿害怕极了这时机械手撑出了一个润滑过的铁棒微儿的菊花一紧，铁棒触碰到微儿的菊花处，凉丝丝的，微儿的菊花紧闭着，系统检测到，伸出了两根极细的铁棒，强制插入微儿的菊花，微儿痛苦的叫着，菊花被慢慢撑开了，铁棒被猛的插进去，微儿的眼泪都出来了。铁棒像个树杈型，另一段刚好能触碰到微儿的阴蒂。这下子微儿菊花内部胀胀的。突然铁棒开始给电，微儿的屁股一下子麻了起来，接着是一种巨痛，这是微儿身体最敏感的部位，很快，微儿感觉菊花烫烫的，自己的阴部早就湿了。

五分钟后，这可恶的铁棒棒终于慢慢的抽出来了，微儿忍着剧痛，她全身都被汗水浸湿了，自己的私处，由于受强电流的刺激，不知湿了多少次，好在校长先生不在自己身边，不然自己的羞耻给外人看，自己也觉得不好意思。微儿的腿慢慢的放了下来，他要接受最后一项惩罚，可是一动，她的屁股就疼的厉害。微儿慢慢爬了起来，来到了一个铁床上，上面吊着两个手环，微儿将手撑了进去，手环自动缩紧，慢慢将微儿吊了起来，只有脚尖着地。

现在惩罚开始，语言提示道。突然，一股强电流划过微儿的脚尖，微儿马上跳了起来，可是没过两秒，脚又马上碰到铁床，又被电击。刚刚微儿的小菊花还有着剧痛没有消散，这下的运动，让微儿的屁股更加疼痛，远远看去，微儿就像在跳舞一样。如果脚离开铁床就不会被电了吧！微儿尽可能想办法让自己多在空中停留会，她那可爱的大白兔随着跳动上上下下摆动着，不一会，豆大的汗珠划过她脸颊，划过她的胸部，尽管经过许多惩罚，她有些体力不支，但她还是得奋力抵抗着。屁股的疼痛，电流的疼痛，自己身体的劳累，让这位娇弱的姑娘气喘吁吁，好久没做运动了！她的脚每接触一下铁床，肌肉都在颤抖着！可怜的微儿！

当铁床终于没有电流的，微儿已经没力气了，她任凭那紧紧的吊环吊着她的双手，就算现在再有电流，她也跳不起来了吧！吊环松开了，微儿顺势碰的一声，倒在了铁床上，微弱地喘着气！当她醒来时，又是那双温暖的大手，还是那温暖的怀中！还是校长先生那温柔的安抚！

“看来我还是没撑住！”微儿无力的说，她身上还隐隐地疼痛着。

“我就说当初让你考虑好要不要惩罚的嘛，你也算勇敢，我怕就是连一些男生，也很难撑住这会绝对哭着叫妈妈了！校长还一边开玩笑，想安慰一下微儿。

“对了，你刚才昏倒了，我叫小海医生来了一趟，他给你检查了下，除了身体虚弱，其它并没有多大伤害，后面的惩罚可能会让你受不了的，所以我专门拜托他给你弄来了，这个药膏，擦在皮肤上可以短暂让你感受不到疼痛，一会就给你涂上，虽说实效可能不太长，但至少还是有点用的。”校长先生悄悄从口袋里摸出两瓶药膏。

“谢谢校长爸爸了，其实当初听到要接受惩罚我也吓坏了嘛，还不是你说的不接受惩罚就被开除了，我是下了好大决心才....接受的！”微儿扭捏的说。

“呀，还怪起我来了！是谁要犯这么严重的错误嘛！”校长先生打趣地说，还边用手拍了拍微儿的屁股蛋。

“哇，疼嘛，校长爸爸坏，不给揉还要被打，唔！”微儿使出了女孩子的本性，一味的撒娇。

“在抱怨等会就不给你擦了啊，我还说给你揉揉呢，不要算了！”

“唔，校长爸爸讨厌哈哈哈，你给女孩子揉....要不是.....要不是我把你当爸爸一样看待了，早害羞死了。”微儿脸红透了。眼睛捂进了校长的怀里，声音也来越小。

“说实在的，你在家里，你父母也对你这样吧！”校长问。

“嗯嗯，他们对我都挺好的，只是今年老爸老妈到国外工作了，他们给我安排了学校宿舍，然后就走了，学校不是管的严嘛，平时不让用手机，说起来，好久没能联系上他们了，都有点想他们，哇。”微儿眼泪都掉出来了。

“学校宿舍好住吗？”

“好是好，就是比较冷清，我刚好分到一人间。不过，我闹出了这件事，就算学校不通报，同学间也应该传开了吧，以后要孤独面对了。”微儿伤心的说。

“和你商量件事，等你这次处罚完了，搬到我家里住吧，平时我也要管学校，你英语老师受伤了，你不是说也想照顾她一整子，再说，自从我女儿出去以后，家里就似乎少了些什么，觉得冷清，你搬过来住，允许你用手机和你父母聊天，我们家也热闹些！如果你同意的话，我和你父母商量下。”校长摸了摸微儿的头。

“真的吗？可是要和他们说这件事，你不会把我犯下的错误告他们吧！啊我还是不去啦！”

“哈哈，你在担心这个，放心吧，我不会告诉你父母的，省得他们操心，难不成，你还想让他们飞回来再打你一顿啊，哈哈。”

“那.....那我同意，但一切都说好了，不把这次事告诉我父母！”微儿扭捏道。

“明白了，你这可爱的坏孩子！”校长先生捏了捏微儿的脸蛋。

“好些了吗，现在给你擦膏药，不然等会你惩罚又来了！”

“嗯嗯，就是.....校长爸爸，轻点擦嘛，人家还会疼的！”

“哈哈，好，那我就重重的擦，看看你能撑多久！”

“讨厌！”微儿嘟囔着嘴

“闹着玩的你还当真！真是的！不给你擦喽！”校长先生打趣地说

“不嘛！还是校长爸爸好！”微儿委屈了。

校长先生将微儿抱起来，将她轻轻放在惩罚室的沙发上。自己麻利地拧开药膏的盖子，用手指抹了些，然后轻轻地在微儿身上擦着，这药膏凉丝丝的，还有股淡淡的香味，碰到微儿细腻的皮肤，再轻轻地拍打或者揉两下，药膏就慢慢渗透到皮肤里了，看起来水盈盈的，皮肤也富有弹性。校长先生给微儿的乳房上细细涂抹着，微儿害羞的望着，可自己心想，说不定自己的乳房又要遭什么罪呢。前面的电刑惩罚，微儿的小乳头被鳄鱼夹狠狠地夹住了，到现在，还能看见夹过的痕迹，还在通红的，校长先生摸了上去，微儿还隐隐地疼着，身体不自觉的哆嗦着。校长先生见状，力度轻了些，这反而给微儿一阵痒痒，咯咯地笑起来，细细的小腿不自觉的乱踢。微儿的阴部也遭到不小的痛苦，校长先生让微儿自己轻轻地扒开，微儿照做了，大小阴唇，特别是阴蒂都红通通的，上面还有着些许乳白的分泌物，校长先生帮她轻轻擦去了，然后用手慢慢抹了些药膏，轻轻敷上去，可一碰微儿就疼的受不了，眼泪都快掉出来了，校长先生只好像安慰小宝宝一样，轻轻地弄着药膏。要说重灾区，莫过于微儿的小菊花了，那幼嫩和褶皱，有些微微的肿了起来，由于电刑的惩罚是将铁棒插进菊花里的，所以估计微儿更痛苦吧。校长先生让微儿将腿分开，自己慢慢用手扒着微儿的屁股瓣，然后将药仔细地敷在菊花上，微儿忍着疼，校长先生也不敢再将手伸进微儿的屁股里了，那会给她造成巨大的痛苦，只能用一只大手，轻轻地抚摸着这通红的屁眼了。这药也神奇，千的确，能减缓许多痛苦，微儿觉得不怎么疼了，慢慢坐了起来摸了摸自己的屁股。

“一个小女孩光溜溜的让别人给你擦药膏，羞不羞啊！”校长笑嘻嘻的。

微儿一听，忙的捂住自己的大白兔，双腿一紧夹住自己的私处：“校长爸爸，讨厌啦，好让人家羞涩，真是的，我身体不是一直被校长爸爸看过来了嘛讨厌！”微儿脸红了，但似乎不再反抗，只是有些扭捏，的确，校长先生对她的关系，让她感到父母的爱，她已经愿意将自己身体托付给校长先生，校长先生也是个尽职的人，该有的本分还是有的，偶尔开开玩笑，不过这显得校长更和蔼，微儿想了想，又慢慢靠近校长，想最后利用一点时间，在钻进校长先生的怀里。

## 第七章：捆绑的艺术

第七章：捆绑的艺术

下一个主题惩罚也许让微儿很是难忘，痛苦伴随着羞辱，牢牢缠在身上。离开了校长先生怀中的微儿很快进入了下一项惩罚，这是一间大惩罚室，也只有微儿一个人进来，校长先生是不能进入的。刚进惩罚室的门，黑漆漆的，微儿也不清楚里面的惩罚是什么，随着灯光亮起，微儿惊恐了，各式各样的绳子，架子，吊环

这个主题的惩罚，叫做捆绑的艺术！

门口的监控监视到微儿进来了，两旁的机械手牢牢抓住微儿的手臂，将它悬空地架了起来。语言提示：准备给受罚者体验这里所有的捆绑惩罚！微儿悬在空中，一时半会动不了。这间屋里的每一个机器手都是完美设计，其结构，动作，完全不亚于人类的手，每只机械手上，拥有先进的力度感应器，微儿是A+处罚，自然，她所受到的痛苦将是世上最严厉的。

机械手夹着微儿来到第一个道具前，这是最简单的一个惩罚。半空中有一根麻绳。机械手将微儿放下，同时紧紧捏住微儿的双手，微儿的双手触碰到了麻绳，另一只手臂将微儿的手紧紧捆了起来，绳子的高度刚好要微儿踮起脚尖才能碰到地面。当然捆绑的艺术才没有这么简单，一只机械手抓住了微儿的一只脚，向后提起，微儿一下重心不稳，一个踉跄，机械手才不管这些，继续将微儿的腿抬高。微儿有一身好身材，可唯独不幸的是没有练过舞蹈，他这么美的型体也是少有的，一开始，微儿有些紧张，身体不自觉的反抗机械手的运行，可越是这样，微儿就越来越感觉疼痛，她哇的大叫起来，眼睛充满泪水，随着一只腿的提起，微儿的私处暴露了出来，为了维持平衡，微儿的身体必须努力向前挺拔，所以她的那对可爱的乳房，也显得那么突出。机械手将微儿的脚拉到手一样的高度，又用一根麻绳将腿和手固定，微儿现在就是金鸡独立的样子，暴露着私处，毫无保留的展现自己“最美的身姿”当然也是伴有疼痛的。微儿咬着牙齿，她不甘心第一个处罚就把她打败了。

这个处罚还有更羞辱的地方是，每当微儿完成一次捆绑艺术，一台相机，将会把微儿的每个型体，每个部位丝毫不啦的照一遍，并存档在微儿的惩罚记录中，闪光灯的闪烁，大屏幕亮出微儿一张张性感，一丝不挂的照片，尤其是自己的私处，还有着亮晶晶的液体，微儿脸都红透了。每个捆绑姿势都要保持3分钟才能合格。这就是“艺术的魅力”！

好不容易熬过三分钟，微儿被放了下来，紧接着，第二个处罚也随之而来，微儿被按倒在地上，还记得惩罚室的地板都是有棱角的吧，微儿的身子按在地上，冰凉冰凉的，伴随着疼痛，她的手被机器掰到背后，微儿一声痛苦的喊叫，随后，她的手被麻绳系紧了，随后她的脚也被踢了起来，和手一并绑在了一起，这种姿势，非常痛苦，这时，空中一根木棒移过来，穿进了微儿捆绑的空隙，刷的一下，微儿被狠狠地吊了起来，这种姿势意味着，她要用绑着的双手双脚支撑起全身的重量，特别是手脚都是背着绑的，所以很是痛苦，微儿呜呜地叫着，她的雪白而又有些泛红的乳房，倒垂在空中，摄像机拍下了这精彩的一幕！

第三个姿势，微儿要求躺在地上，原先那根木棒棒也横在地上，木绑上有两个脚铐，相隔很远，微儿的双脚固定在了上面，这样的姿势，私处已经很容易暴露出来了，这还没完，木棒被提起，微儿就倒挂在空中，她的皮肤慢慢在地板上摩擦着，直到自己的手离开地面，这是何种剧痛，身体上，雪白的皮肤有些红色的棱印。地上也有一副手铐，微儿的手铐在上面，木棒还在往上拉着，微儿先是要承受自己体重的重量，可到后面，整个身子被拉直了，微儿却又感受到拉伸的力量，她感觉整个身体像被扯开，她嗷嗷叫着，已经不管自己的尊严了。

第四种姿势是非常痛苦的，微儿先被要求站起来，手背在背后，机械手先在微儿脖子上绕了个圈，像狗项圈一样，然后打了个结，接着绳子分叉，绕过微儿乳房的上部，穿到后背，将手棒了起来，接着绳子又绕了回来，死死地勒住微儿乳房的下部，两个圆球球就这样暴露出来，绳子在微儿的肚脐前交叉绕过，绕道了微儿的嫩臀，紧紧勒住微儿的小蛮腰，绕到前面，最后，绳子穿过微儿的私处，绳子生生地夹在了微儿的肉锋中，最后绳子从微儿后颈的绳子打结绕出，然后系了个结。最终那个结挂在了墙上的挂钩上，微儿的私处被勒着，只有稍稍踮起脚尖，才会好过些，处罚不会伤及微儿私处，所以挂钩的位置也仅仅比微儿的身高高一些，不过这也能带来很大痛苦了！微儿不停地扭动着，可是越动，就会越勒，也就越疼，以前这个惩罚有女生就是乱动，最后私处磨出了血，还好没伤及处女膜，不然这女生会后悔一辈子。

微儿疼的有些耐不住了，他并不敢乱动，她的私处由于刺激难忍，又开始湿了，相机又开始擦擦擦地拍着这精彩的瞬间，乳白的液滴从绳上滴落的瞬间，那嫩噗噗的勒的圆圆的小乳房，那傲娇难忍的表情，红通通的脸蛋，水嫩的后背，都被相机记录了下来，想必微儿如果以后再看到这些照片脸蛋怕是像夕阳灌醉了葡萄酒一般那么红了吧。五分钟终于到了，那绳子终于从钩上取了下来，但机械手丝毫没有松绑的意思，而是拉着那根绳子让微儿走到最后一个处罚台上，微儿的双腿在绳子的带动下不得不一步一步艰难的移动折起，她的私处始终夹着那股绳子，她不得不垫着脚尖慢慢小步小步向前挪，到了最后一个刑具前，惩罚室的路上都留有一些湿湿的痕迹。

这是一个转盘，上面有个挂钩吊着，看似能旋转的样子，系统命令微儿走到上面，这时转盘式固定死的，还不会动，转盘上有一对脚铐，待微儿走上去后，脚铐自动固定住了微儿的脚踝。空中悬的挂钩的高度要比墙上挂着的还高，只见那机械手使劲一提，微儿唔地叫了一声，脚尖不由地踮起，绳子就挂钩上了。紧接着，机械手抓着一股长绳，在微儿的一只脚上系着，打了个结，然后开始一圈一圈地往上绕，绳子和绳子之间都非常紧，绕道肚脐眼怕也有一百来圈了，最可怜的是微儿的乳房，她那突出来的两个小点点，硬生生地被绳子间的缝隙死死夹住，让她痛的叫起来。紧紧的绳子在微儿的身上穿越着，环绕着，越来越紧，沉重的绳子快让微儿喘不过气来，此时的她，就像一个茧一样，她静静地睡在里面，准确地说，她痛苦的，却又动弹不得的睡在里面。

绳子绕到了微儿的锁骨，没有继续往上绕，绳子拉到了旁边一个滚筒似的机器上缠了一圈，打了个结。微儿不知道将要发生什么，她已经快疼的耐不住了，她希望早点解脱。这时语音提示，惩罚五秒后开始！请做好准备！

啊！惩罚才开始啊！没等微儿多想，她听到脚下的转盘松开了，那个固定绳子的大圆桶，发疯似的拼命旋转着，拉扯着微儿那身上的绳子，微儿在这撕咬般的拉扯下旋转着，他周围的一切开始模糊了，绳子扯过的地方一阵疼痛，但却如释重负的解脱了，唯独原本还绑在她身上的那个绳子还死死勒着她。微儿拼命的叫着，一方面，这样拉扯的痛苦在一个女孩子身上实施，况且微儿还是一丝不挂的状态，身体需要忍受巨大的痛苦；另一方面，快速的旋转，让微儿眼里一黑，现在她的世界里，估计所有东西，连她自己都是在旋转的吧。这美丽的华尔兹，漫长的旋转过程，相机每一秒都精彩的记录下来。绳子拉过微儿的乳房，慢慢到了微儿的躯干，逐渐到了髋骨，阴部，大腿，小腿，脚踝，脚踝上那个结是活结，当最后一丝线被机器扯落的时候，微儿又保持这姿势旋转数圈，慢慢停了下来，微儿昏的快要假死过去，她身体渐渐软了，踮着的脚尖慢慢放了下来，可是，当她身体下垂的时候，那勒在私处的麻绳又给予她最大的痛苦，她又醒了过来，然后又是一阵眩晕。微儿恶心想吐，可自己啥也没吃，在准备室又灌了肠，肚子空空如也，她只能独自忍受这般痛苦。放下的脚尖，又不得不再次踮起来。她身体在发抖，她惧怕着，那最终的惩罚的到来！

大概这样折腾了10分钟，微儿稍微缓过来了，她那苍白的脸色，代表着刚才所受惩罚的痛苦。系统慢慢地把绳子放了下来一只机械手拉着绳子牵着微儿慢慢走出惩罚室，看来，这绑在身上的绳子丝毫没有解开的意思。微儿还在微微晃着，走路就像走在云上，飘飘乎如冯虚御风。绳子勒着微儿好是难受，那根夹在微儿私处的绳子虽然松妥些了，但如果微儿不紧跟机械手的速度的话，照样会被拉的很难受。微儿慢慢走到了惩罚大厅中。

“疑？校长爸爸呢？”微儿望了半天，也没有见到校长先生的声音，她呼唤着，却没有应答。

“该不会抛弃我了吧，哇！”微儿有些伤心的哭了，她太需要校长先生的安慰了。

大屏幕出现了一个身影，终于语音提示的幕后使者出现了，这是一个人工智能仿生学的惩罚系统，当然得为他赋予人的模样，这个男子出现在屏幕上，虽然帅气，表情却很严肃。

“你的校长爸爸被赶出去了！”那个声音说道！

“为什么，他可是校长啊！你还我的校长爸爸！”微儿吼道，她觉得这样做太不公平了，校长先生是这么仁慈。

“你忘了，他为了让你少受些惩罚，竟然抱着你逃出惩罚室，哼，这里，可是我的地盘，你不记得当初我对他的警告了，你的六七级惩罚，他是不能在场的，难道，我的小可爱，你忘了，你还有六七级惩罚，哈哈哈！”果然，惩罚系统才是最恐怖的。

“我当然没忘啦，不过，不过你要答应，在我受到惩罚以后我要见到校长爸爸！哼”微儿还刷着小脾气，她不甘让校长先生离开。

“好好好，不过你知道吗，在这个学校里，你可是第一个接受这六七级惩罚的呢，现在呢，你还没处罚，给你个思想觉悟吧，六七级惩罚就不是像前面的小儿科了，我可不敢保证你身上那白嫩的肌肤完好无损哦，你有两个选择，要么不参加六七级惩罚，但下个星期，你要连续再接受三次你刚刚接受的处罚，不过呢，本系统也是仁慈的，看你第一次接受处罚，后面几级已经默默给你降了一等级力度了，下星期的三次惩罚，将会以最高惩罚标准实施，包括你六七级处罚后的附加刑法哦！不过呢，要是你接受今天所有处罚，本系统也自然会放过你，当然，当你处罚完成后你也能第一时间见到你的校长先生，下星期的处罚，你得自己来，自己回去！哈哈！”

“你好可恶！”微儿颤抖着，深深吸了口气！

“是你自己犯了错，还来怪我？哼，难道你还想加大惩罚等级？要不要我再给你复述一遍你犯的错？可恶的小丫头，逃课打游戏，还打老师，这可是不仁的表现哦，还有你早该被学校开除了呢.....哈哈哈！”

“唔”微儿沉默了。系统的陈述，又唤起微儿的回忆，她打伤了英语老师——校长的夫人，校长先生虽然严厉的批评了她，可是在她受罚面前，还在包容一个犯错的孩子，这让微儿的内心无比的内疚，还有，处罚也是微儿自己决定的，从一开始她就认定自己是非惩罚不可了，自己也心甘情愿。然而惩罚过程里第一间更衣室脱衣服的时候就极其不配合，到监察室还被加了附加刑，到后面真正惩罚校长先生还一直保护，微儿自己也觉得过不去，既然校长先生已经离开，自己犯了这么重的错，那么现在就没有任何包庇了是吧，那罪恶的鞭子终于能狠狠让微儿赎罪了，微儿想了许久，眼泪默默的流了出来！

“我愿接受六七级惩罚，这本来就是我的错，而我还这么软弱，请系统处罚我这罪恶的身躯吧。”微儿说到。

“那好吧，不过呢你要签字哦！不过签了字，就代表着你完全服从后面的惩罚，像你前面这样还出现抵抗的话，那么附加刑会加很多哦，况且，我也和你说过，你那漂亮的肌肤，我不保证你完好无损哦。”

“嗯，我签！我不会抵抗了。”

休息室的打印机打出一张纸来，这是六七级惩罚的细则，微儿终于可以松绑一会了，纸上写着微儿收到的过错与惩罚等级，但具体处罚内容并没有写，但有一个可能出现的身体情况，受罚者的肌肤可能会出血，有些部位会有肿痛，对于女生，最坏的结果可能是失去处女膜，受罚者很可能会出现昏厥，但有些处罚不会叫停，甚至受罚者会被里可以各种方式唤醒，系统会随时监控受罚者生命体征，一旦出现问题会暂停处罚，等受罚者恢复意识在继续。另，接受处罚，等会还需接受系统的身体检查，不过检查过程肯定没有人为检查好过，反而有时候会很痛苦。确认受罚请签字。

微儿看了看这条例，有些害怕了，她明白六七级惩罚绝对不是开玩笑的，甚至，最坏的打算，是她失去处女膜。微儿痛苦的挣扎着，一边是对惩罚的畏惧，另一方面，是自己洗脱不了的罪恶。终于，微儿还是签下了字。

纸张被放进扫描仪扫描，系统检测到了微儿的签字。“真是勇敢的丫头，那么，你就为你的行为付出代价吧，到惩罚大厅去！”系统的声音说道。

## 第八章：最后的调教？

第八章：最后的调教？

微儿走出休息室，到了大厅中央。

“从现在起，你身体的每个部位都属于我，你必须完全服从我，明白吗！”

“是”

“给你说几条规则，你必须叫我主人，我说的每个规则你都要服从，若有抵抗你就等着瞧吧！那么现在我们就开始惩罚了，现在你给我趴在地上，手给我背到后面去，快点！”

“是，主人”

逝水6发表于:17

感谢楼主，辛苦了！绝对好文，期待快速更新！

原创文学里是实时更新哦，最新内容到原创文学里找一下

微儿趴在了冰冷的地上，手自觉的背在后面，旁边出现两个机器人，用绳子将微儿的手绑了起来，又给微儿带了脚铐，这下，微儿就像束手就擒的犯人，乖乖的听着审讯。

大厅震动了一下啊，就在微儿的前方的地上，出现了一个暗室，这是六七级惩罚的入口，也是通往地狱的处罚之门（好像很恐怖）两个机器人拉着微儿的手，扶她站了起来，压着她一步一步往暗室走去。暗室过道很长，也很昏暗，好像特意营造这样的氛围似的。走过过道，又来到了另一个大厅，里面的每一种刑具，看来是要受皮肉之苦了。

“欢迎来到六七级惩罚室，本系统进思考决定，将六七级合并为一级对你处罚，我还是仁慈的吧，哈哈，不过在此之前，你也累了吧，我会让你用特殊的方式休息一下！”六七级惩罚室走出了一个人，是系统的那位先生。

“主人还是人呢！”微儿很惊讶！

“哼，就这么看不起我，我是机器人，仿生学的产物！但我有人类的思维，甚至有感情。好了不多说了，现在让你体验让你轻松的乐趣吧！把屁股撅起来！”

两个机器人把微儿背压了下去，然后扒开微儿的屁股微儿的菊花露了出来。

“这是送你的第一件礼物，一条尾巴，特制的哦，等会你就会尝到它的厉害了！”

两个机器人慢慢扒开微儿的菊花，系统先生将肛塞插进了微儿的菊花里，由于没有润滑油，微儿的小菊花一阵剧痛，微儿却疼的不敢出声，深怕这机器又要做出什么事情来。

“前面有一个栏杆，你的头，必须弯的比栏杆低，然后好好扭你的屁股，你只有把这条尾巴摇起来了，才算合格，你注意到那有个鞭子了吧，你摇的不好就打你一下，坚持15分钟，哈哈！”

“你！是的，主人。”微儿也无奈了。

微儿慢慢挪动着身子，来到栏杆前，自己慢慢弯下了腰，自己的屁股成了身子最高点，她那迷人的小翘臀啊，外加专门为她安的那条可爱的尾巴，是有多么迷人。其中一个机器人，拿起了鞭子，示意微儿开始扭屁股，微儿脸都羞红了，没办法，开始摇着那可爱的嫩臀。

“啊啊啊”微儿叫着，她终于明白这条尾巴的特殊性了。只要她摇起尾巴，肛塞就会像个跳弹一样震动着，刺激着微儿的屁股，但微儿不能停下呀，那身后的皮鞭还在等着她呢。

这哪里是休息呀，这样运动，还有这样刺激，不把微儿累死。不一会儿微儿汗倒是没出来，下体不知湿了多少回，这样的刺激太强烈了。微儿一扭屁股，全身也在跟着运动，所以那对可爱的大白兔也一摇一摇的，这样的每个过程都被监视器完美的记录下来。

微儿的速度越来越慢，他开始慢慢喘气，突然啪的一身，微儿的屁股蛋上遭到猛烈冲击，那是鞭子的撕咬，微儿疼的想捂屁股，可是手还绑着，她意识到不扭快些还要挨打，于是又鼓足干劲扭着她那嫩红的屁股了。

这可恶的十五分钟！这真是魔鬼般的15分钟！微儿的身子开始出汗，没想到这单一的动作竟会这么耗体力，因为速度慢下来，微儿的屁股狠狠的多了三条嫩红色的印子，微儿也含着眼泪拼命扭着。她的各种羞耻的样子，各种丑态，都被记录下来。十五分钟到了，微儿累的喘不过气来，可她还没来得及放松，就被两边的机器人架了起来。

系统先生说，你的休息时间结束了，现在给你惩罚前最后的准备，就是最后给你做一次身体检查，好好享受吧！

微儿没反应过来，就被机器人拖到一个躺椅前，她的双手很快被固定在躺椅上，双脚也被分开，半吊在空中。如果说小海医生的检查是为了检验微儿是否能接受惩罚，那么这次的体检是为了检查微儿能受得住多大力度的惩罚。躺椅旁有几组机械手，都是检查微儿身体的仪器。首先还是皮肤，不同于人的检查，机械手一点温度也没有，紧紧贴在微儿的皮肤上，从微儿的脖颈儿一点点向下滑，直至乳房，乳头，到下体，腿部，更关键的是，在一些部位还进行微弱的电击，来测试微儿对疼痛的敏感度。接着另几组机械手紧紧捏住微儿的乳房，先开始挑拨那两个点点，微儿有些难耐了，然后，这双机械手开始揉捏着微儿的乳房，微儿自己感觉到自己的那对大白兔在这般刺激下硬了许多，关键随着力度加大，微儿的疼痛感越明显，她的眼泪都快出来了。紧接着，有一组机械手狠狠扒开微儿的私处，露出大小阴唇和阴蒂，它用那冰冷的仪器慢慢触摸着，微儿由于刺激很快就分泌出乳白色的液体，另外，机器也仔细扫描了微儿的处女膜，微儿的处女膜是伞状，也就是说对于一些处罚微儿的处女膜并不会受到伤害，紧接着是对微儿肛门进行检查，幼嫩的菊花慢慢插入了细细的探测器，还好前面的惩罚并没有对微儿的小菊花造成太大伤害，不过就这种检查来说也够疼的了。随后微儿的菊花又被清水灌了一次肠。最终微儿的检查是合格的，机器开始对微儿的各部位进行最终消毒！一切处理完毕后，机械手在微儿的手环和脚链上安置了生命体征检测仪，微儿的终极惩罚开始了。

微儿一步一步走到一张板凳前，这是微儿的第一个处罚。

“趴上去！”系统先生命令道！“是主人”微儿照系统的命令做了。

两个机器人取出了两块长木板，木板由细窄逐渐变成扁又宽，可以覆盖微儿的整个屁股蛋，由于微儿是女生，所以木板的厚度也是专门调整的，会更薄些，同时机器虽是最大力度，但由于微儿前面处罚的忍受能力，自然也会轻很多。

“现在你要接受这木板的20下打击，如果敢捂屁股，或者从板凳上掉下来，那么就把你捆住打，还要加5下，明白了吗？”

“是的，主人！”话音刚落，第一下板子嗖的一声，飞快的打在微儿的嫩臀上，微儿的嫩臀在颤抖着。

“啊，好痛！”微儿从来没有受过这样的打击，比起校长先生的大手，这个木板真心好疼，况且机器操作，才没有任何感情。由于出于本能，微儿的手不自觉地摸了摸屁股，这下可好，当她下意识缩回去的时候，系统先生早已让机器拿着麻绳将微儿狠狠地困在了长凳上。

嗖，啪！机器重新开始了惩罚，也许是刚才不听话的缘故，这下子板子下落的高度和速度更快，微儿更疼了，微儿的屁股没两三板就开始泛红了，微儿的眼泪像泉水般涌出，她的臀丰随着板子的节奏被左右拍打着抖动着，多美的嫩臀，多美的粉红色。每打完一拍，机器都会些半秒，让微儿消化疼痛。微儿这娇娇女，从来没有受过这样严厉的处罚，还没十板就哭着向系统先生求饶，说自己错了，再也不敢了，自己就像个孩子一样，开始撒娇，开始耍赖，可机器人谁吃这一套呢，板子还得继续，不过，力度又渐渐轻了些。板子当然不可能使劲打呀，不然一次性把屁股打肿了，微儿后面的惩罚也很难实施，这也就叫痛苦的煎熬。25板井井有条地打完了，微儿的屁股红透了，稍微有些肿，远远看就像一个红透的桃子，又像红屁股猢狲。当绳子解开时，微儿拼命地捂着屁股，可惩罚也才刚刚开始，后续的处罚也会更加痛苦。

系统先生见微儿这般痛苦，不禁嘲讽的对她说：“呀，你这傲娇的小丫头，才受第一个惩罚就耐不住了呀，还不如退学算了呢，当初是你自己鼓着勇气接受六七级处罚的，现在就被第一个惩罚打趴下了，告诉你，这种板子，人家有同学犯了B级错误也用过，为了照顾你，还特意换成最薄的，是不是后面的惩罚都要把你绑起来呀，还有呀，今天有好戏看了，看看这傲娇的小丫头如何在这些惩罚面前撒娇，苦恼，嚷着喊校长先生吧，哈哈哈！”

微儿被这话打击了，自己都十六岁了，就是受惩罚，而且自己也是理应受到惩罚的，表现的还像一个小学生一般，动不动就哭闹，虽说自己是女孩子，平时在家里也被父母疼爱着，时不时的闹小脾气，可自己面对自己的过错也太懦弱了，微儿留下了眼泪，她停止了哭喊，就是那样默默的流着泪，她伤心自己啥事都承担不了，表面上要着面子接受了处罚，实际内心永远想着逃避，特别是校长先生离开后，这种逃避的心理，也越来越强烈！这般嘲讽，像颗针一样扎进了微儿的心中，微儿的自尊心也受到了打击，她摸了摸自己的红屁股，（其实红色也慢慢褪去了），终于她决定再也不逃避了，似乎她的心坚强了许多。

“主人，对不起，我不会在这样了，后面的处罚我会坚强的接受的，请主人继续我的惩罚吧！”微儿说。

“你这小姑娘，嘴巴说的好听，我倒要看看你表现成啥样，哼，估计呀，一会你就有大哭大叫了。”系统先生望了望微儿的屁股“好了，废话不多说，现在进行下一个惩罚，我让你尝尝什么叫真的疼！”

“是，主人！”微儿说道。

两个机器人拉住了微儿的胳膊，将她带到了一张床前，床上有个洞，刚好可以把头钻进去。系统先生让微儿趴到床上去，微儿上了床，接着系统先生让微儿跪在床上，将头伸进洞里，微儿照做了！带微儿伸进去后，两个机器人固定了微儿的头部，现在她的眼睛，只能看到床底下而自己的身体，啥也看不见。就在洞两旁，就是固定脚的带子了，而前方，也有固定手的带子，微儿被固定好以后，整个身体屁股成了最高点，像座直立的小山一样。由于这样的特殊固定，屁股无需扒开，菊花就自然露了出来，还有私处，一览无余。

想必大家都猜到这个惩罚的内容了，就是要打微儿的小菊花。系统先生说：“你要接受15鞭抽打肛门，虽说你被这样固定住了，但是如果你乱动你的屁股的话，打到你私处的可能性也很大哦哦，那就不怪我咯，给你的鞭子时柳树条做的，柔软，韧性好，哈，就看你如何哭喊了，不过呢，先给你做点准备！

微儿感觉自己菊花被系统先生摸着，系统先生给微儿的菊花抹了些清凉油，这样菊花不会立刻肿起来，不过这种清凉的刺激，到让微儿有些不适。突然她听到空中嗖的一声，啪，那柳条鞭子狠狠地打在微儿的菊花上，这种钻心的痛，传进微儿的菊花，传过微儿的大腿，这一抽，可以让微儿全身发麻，这样的疼痛，比起那打板子微不足道的力度，实在是太疼了，微儿忍不住尖叫起来，她想扭自己的屁股，可是突然想到了系统的话，她哭了。但微儿不想这样了，她身子在发抖着，可意志坚强了许多，尽管第一下她心中没有准备，叫了出来，但她默默地决定，再也不害怕了，让无情的鞭子抽打到自己身上吧。

第一鞭过后，系统自动歇了半分钟之久，目的是让微儿好好消化疼痛，然后又举起鞭子，啪，第二鞭狠狠地甩了下来，丝毫不差地落在微儿的屁眼上。微儿咬着自己的嘴唇，眼泪刷刷的淌，她轻轻地唔了一声，但再也不嚎叫。

还好是柳树鞭，当每一鞭子打下来时，柳树鞭总能以最大限度弯曲，完美贴合微儿的屁股，这样受力也比较均匀，不过女生的皮肤终究是细腻的，脆弱的，特别是微儿的菊花了，5鞭下去，便有些轻微肿起，这还多亏了小海医生让校长先生帮微儿涂得药了，每一鞭子抽上去，微儿先是感到钻心的疼，然后变成火燎燎的烫，还好清凉油的特效让微儿感到凉丝丝的。第十鞭的时候，微儿的身上开始有了圆滚的汗珠，她的手紧紧捏着拳头，她眼睛也紧闭着，默默等待着下一鞭的来临，嗖，啪！清脆的响声，在微儿的臀缝间间断响着，那藤条的飞舞，每一鞭都能给旁观者胆战心惊的感觉，可怜的微儿，顽强的坚持着，她那粉嫩的小菊花，已经肿起来了，这个刑罚这样设计，就是为了即使你菊花肿起来了，你也能坐着，疼是疼在里面，但外面有屁股蛋的肉肉挡着，菊花也碰不到外面，不过上厕所之类的，可就麻烦了。最后一鞭，撩过了微儿的私处，那钻心般的疼痛，然微儿忍不住又叫了起来，他的屁股，早因为刺激，都湿透了，可这也没办法，看到地板上，那有一小摊微儿默默流下的泪！

十五鞭打完了，刑床上的绳索慢慢被解开，微儿跪着的腿一软，趴在了床上，她的小菊花已经肿起来了，有的地方，还稍微有点血丝，学校的惩罚并不会真正去损害受罚者的身体，虽说受点皮肉苦，哪怕出点血，也是在可控范围的，不然，这样的处罚，就真正像古时审问监狱里的囚犯那样残酷了。微儿得到三分钟休息。现在的微儿真想好好趴着，好好休息一下，肿肿的菊花隐隐的痛，好在有药的作用，还有一丝清凉。系统先生认定，需要让微儿的屁股休息一下才能继续惩罚了，下一个惩罚，将转移到其它部位。

三分钟到了，系统先生命令微儿站起来，微儿慢慢爬了起来，她那屁股刚一碰到床上，就疼的忍不住叫起来。看来想要走路都有些困难，两个机器人抓住微儿的胳膊，把她放到一块滑板上，推着她到另一个刑拘旁。这是个十字架，微儿的手被绑在十字架两边，腿也固定起来，微儿现在不能动了，他的乳房紧贴着十字架。

“现在，要用九绳鞭打你的脊背18下，每打一下，你都要说你错了，明白吗！”

“是的，主人”

大家都知道，人的背部有着人很多的重要器官，所以九绳鞭就是处于既让受罚者感到痛苦，却又不伤及内脏器官而设计。它由麻绳，分叉成九鞭，分叉的麻绳，也会越来越松散，最终头部麻绳都快变成一根根的草了。一鞭上去，力会分散，虽说接触点多了，但力度会比较轻，最多只会打红，但内出血是不可能的。

这是个很重的鞭子，机器人鼓足了劲，会起了鞭子，嗖，啪，九条鞭子齐刷刷的打在了微儿的背上“啊，我错了”微儿觉得背上一阵疼痛，但比刚才抽菊花，要好些。微儿的肌肤是雪白的，这一下，那雪白的后背上出现了一道浅浅的红印。半分钟后，那道浅浅的红印慢慢褪去，于是机器人又抡起鞭子，啪，第二鞭！“我错了！”微儿眼泪出来了，她还忍着疼痛。

“忍不住就哭出来吧，你够坚强了！”系统先生说。

嗖啪，第三鞭打在微儿的其它位置。每一鞭，微儿都必须喊着，我错了，微儿的背越来越疼，有些鞭子会打到上次鞭打的同一位置。也就这样，十多鞭后，微儿的后背出现了些许交叉的红印子，那雪白的肌肤几乎不存在了，被一道道红色的鞭印代替，不过幸运的是，微儿后背都没有肿起来。最后三鞭的时候，微儿哭了，她求饶自己再也不敢了，系统先生只好让她再忍忍，啪，啪，啪，还是那每隔半分钟就来一次的鞭子，终于结束了这个惩罚，微儿哭成了泪人，系统先生开始给微儿抹药，每一个受高级处罚的学生，系统都要负责给学生抹药的，只不过，那是冰冷的手，毫无感情地在学生的皮肤间游走。连系统先生自己也搞不明白，为什么学生就喜欢校长先生而不是是他，是的，他也永远无法明白，因为他终究不是人类。

“打疼了吧，现在给你五分钟休息下吧，趴着，躺着随你，等会惩罚会更疼哦，你可做好心理准备！”

“是的，主人！”微儿含着眼泪，她的后背火燎燎的，摸一下都觉得疼。微儿已经做好了惩罚的准备了，现在的五分钟，为迎接后面的惩罚，她趴在了一张床上，好好休息着，系统先生也不是无动于衷，在为下一场处罚做准备，以及对微儿的疼痛进行处理，凉丝丝的喷雾喷洒在了微儿的屁股和后背上，这可以缓解微儿的疼痛，微儿也觉得舒服些。

“主人，下一场处罚是什么？”微儿问。

“这个呀，你可做好心理准备啊，等会要把你绑起来，抽打你私处20鞭，你乐意不！嗯？你这可怜的小丫头！”

“是的主人，不过主人”微儿带着哭诉说，“主人能不能不要破坏我的处女膜，不然，我就再也挽回不了自己的尊严了，哇！”

“学校给你处罚呢，是为了让你好好认识自己错误，所以你也看到了，前几项处罚呢，都不是要把你打伤什么的，不过等会的处罚呢，的看你自己，本身如果是机器处罚，最多给你造成疼痛，但我们也考虑到有的受罚者，拼命抵抗，往往意外也就发生在那个时候，所以呢，本系统保证你，如果你乖乖接受惩罚，就绝对不伤害你处女膜，但如果你不服从的话，那后果也就不能想象喽，所以，你自己好好想想吧！”

“是的，主人！”微儿仿佛看到了希望，她明白一点，虽然惩罚会越来越厉害，疼痛也会越来越疼，但只要好好反省错误，乖乖接受处罚，自己的身体也不会有事，即使下一场处罚要抽打阴部，疼痛也可想而知，但只要乖乖接受处罚，自己就还是处女。所以微儿只有狠下心来让自己接受处罚了！

五分钟到了，微儿从床上爬了起来，背上的红印已经慢慢淡化了，两个机器人拉着微儿的手臂，往下一个刑具旁移动。这是一个很短的床，短到微儿只有上半身能睡在上面，系统先生让微儿坐在上面，然后拉下来两根绳子，套在微儿的脚踝上，然后让微儿躺下去，床上有几个袋子，微儿的手先被固定住，然后，一根带子固定了微儿的胸部，一根固定了微儿的腰部，这样微儿的上半身就几乎动不了了，接下来两根套在脚上的绳子升了起来，微儿的双腿就掉在空中，然后绳子又往外拉开，这样微儿的菊花和私处就一览无余了，由于刚才的鞭打，微儿的小菊花还在肿着，这是两个机械手扒开了微儿的私处，露出了大小阴唇和阴蒂，微儿觉得处罚要开始了。

系统先生又宣布了下处罚条例，惩罚开始了。这次抽打阴部的鞭子是特制的，更细小，材质也和刚才的不同，这是由布料编出来的鞭子，每个节都很用心很扎实，看似很软，打起来却很疼。机器人挥了挥细小的鞭子，啪的一下，直接打在了微儿的阴蒂上。

“哇，太疼了！”微儿眼泪瞬间涌出，她的大腿本能的想夹紧。

系统先生命令机器人又拉了两根绳子，死死的固定住微儿的大腿，这样，微儿就再也不能动弹了！

啪，第二下，微儿哇地一声叫了出来，眼睛泪汪汪的看着系统先生，要知道阴唇和阴蒂是女孩子的敏感区域，这样快速的鞭打，即使不伤及皮肤，但打一下也极为痛苦。

区区两鞭，微儿就因为刺激，，很明显的看得出微儿的阴道，又开始分泌液体了，乳白色的液体慢慢流了出来。

啪！啪！啪，这几鞭子抽打在了微儿的阴唇上！“啊，微儿想缩腿，还是动弹不得！

“求求你了，主人，我错了，能不能轻一点，我保证听话！”微儿忍不住哭了。

“你好自为之吧，我已经保证你不伤害你的处女膜了，不就是疼吗，疼才让你长记性，以后还敢不敢出去玩了，以后还敢不敢顶撞老师了，嗯？你就不知羞耻，如果你不好好接受处罚，我可保不了你的处女膜哦，你给我从痛苦中好好反省吧！你这不听话的丫头！”

微儿沉默了，一是自己的就是因为做错事才接受惩罚的，二是系统先生也说了，只要乖乖听话，就保护自己处女膜。

“如果疼不住，就叫出声来吧，叫出来好些！”系统先生说。

啪，啪，紧接着又飞过来几鞭子抽打在微儿的私处上，力度减轻了些，微儿任然疼痛难忍，但她始终不敢乱动，她上半身汗都出来了，系统先生看她疼的不行，伸出自己的手摸着微儿的脸颊，微儿的脸上布满泪水，系统先生怕也是第一次摸到人类的泪吧，原本一个无情的机器人，慢慢学习后，也明白了什么是痛苦，什么是责任，他的手上的感应器慢慢升温了，想校长先生的手，来安慰微儿。

啪啪，微儿还在因疼痛而叫着，她的私处有些红肿了，那躺着的半截床，也被微儿的分泌物弄湿了，这怕是第一次微儿感受到这样的疼痛，这样的刺激，这样的兴奋，很快她高潮了。啪，一鞭子打到微儿的尿道口，微儿本身膀胱有点尿液，这样一刺激，就留了出来，微儿自己都看的不好意思，但自己也不顾那么多了，自己还要忍着疼痛呢！

啪啪，又来了几鞭子，抽打到微儿私处的边缘，有几鞭子还无意碰到微儿的小菊花，本来还隐隐的痛，又不自觉地抽了几下，现在更疼了。

微儿索性闭上眼睛，迎接这每鞭的痛苦，看来这些鞭子，真的让她认识到以后再也不能犯这么大的错误了，她唔唔地哭着，嘴角还不停念叨我错了！就在这复杂的心情里，微儿结束了这最后一鞭的惩罚！

系统先生默不作声，他默默看了看微儿的私处，除了红肿和湿的不成样子以外，微儿真的用自己的意志乖乖接受了处罚，处女膜也完好无损。系统先生找来卫生纸，慢慢帮微儿擦着，他也明白了，自己不能用力，怕再次伤到微儿。

微儿含着泪水，慢慢让系统先生处理着。

系统先生为了让微儿高兴起来，不禁调侃道：“你这臭丫头，真是战五渣，到时候你找男朋友了，别人还没摸你呢，你自己就湿了，丢不丢人！哈哈哈”

“主人真邪恶，就算找男朋友了，我也不会这样的，哼，还不是惩罚自己才湿的嘛！”微儿脸红了，她停止了哭泣，望了望这邪恶的系统先生，不禁笑了！

“好污的主人！”微儿说道！

“你在说，下个惩罚立刻让你疼死，你信不信！”系统先生打趣的说！

“别别别，我的主人最好了，行不！”微儿笑了。

“下几个处罚你可真得有思想准备了，对你算是非常大的折磨，为的是让你经历你永生难忘的痛苦，而避免你以后再犯处罚，我们作为机器人，其实也是服从我们的系统，服从是机器人的天职，唯独一点不同，那帮设计我的人给我安装了人工智能系统，我具有学习功能，但毕竟我还是机器，必须服从指令，希望你能接受！”

“嗯嗯，主人，我会认真接受惩罚的！”微儿说道。这一下子，微儿似乎明白机器人的苦衷，如果机器人是人，那么它们也有感情的话，估计也会和校长先生一样包容自己，但机器还是机器，这是改变不了的事实，自己也只能接受这一切。

微儿的腿慢慢放下来了，微肿的阴蒂给她带来不小的疼痛，她默默忍着，马上微儿就要进行下一个处罚了。

与前面不同的是，微儿并没有被那两个行刑的机器人架起来，拖着往前走，系统先生看出微儿的疼痛，俯下身说：“我抱你去吧！”

系统先生一直关注着校长先生和微儿的一举一动，它分析认为，这样能安慰微儿，当然，微儿用诧异的眼光看着他，她欣然接受了。

系统先生搂住了微儿的腿弯，用另一只手抱住微儿的身子，像人一般慢慢走着，当然零件的嘎嘎声，不禁让微儿发笑，不过微儿也是第一次感受机器人的温暖，虽说没有校长先生炽热的胸膛可靠，自己也是被铁疙瘩抱着，但系统先生的一举一动也是感动着微儿的。

如果说时代在进步，那么未来必将有很多想系统先生一样的机器人会为人类服务，但是人类面临的最大难题，是该不该让机器人拥有人类一样的感情。如果没有的话，机器人终究只能活在系统的控制，他们也只是系统的傀儡，这样是很可怕的事。比如打仗，我只命令机器人杀敌军，那么机器人奉命就一直杀敌军，不到最后一个敌人倒下，机器人绝不会收手，这样是有违人类道德的。可机器人有了感情呢，万一培养出像希特勒一样的战争机器人，后果也不堪设想，所以系统先生的任务，就是在这样给人类最痛苦的惩罚中“培养情感”看看这机器人究竟会变成只会奉命惩罚的机器，还是会和人类一样，有些感情，微儿的惩罚，从某种意义上说，完成了对系统先生的测试，这也是科学家能获得的第一手资料，当然，系统先生在这次任务结束后，就要被拆毁分析，这也算完成他的使命了。

系统先生带着微儿来到了惩罚场地，这就是一块地板。系统先生把微儿放下。

“这个处罚很疼，你可要做好准备了，现在你跪到地上。”

“是主人。”微儿照做了，她慢慢忍着前面的痛跪在了地板上，还好地板是光滑的。两个机器人为微儿扣上脚铐，同时也固定了微儿的腿肚子，微儿就不好动了。

“这个处罚原本上面还有绳子吊着你的手的，不过，我打算拉着你的手处罚，你同意不？”系统先生问。

“是的主人！”微儿回答到。

“那你将手举起来！”微儿举起了自己的手，系统先生抓着微儿的手臂，这样微儿的上身也固定住了，机器人手上有传感器，知道力度的松紧，这样抓住微儿的手会让她更好受些。

“这项处罚比较多，第一项是打你的乳房20板，在此之前，两个机器人会为你做些准备，你可要忍住了。”

“是，主人！”微儿脸红了起来，没想到自己的小胸膛也要遭殃了，关键是打乳房，肯定饿很疼吧！微儿望了望自己的乳房，默默地滴了两滴眼泪。

两个机器人抓住了微儿的大白兔，开始揉捏着，微儿感觉自己的乳房又胀又疼，系统先生安慰着微儿说没事的，忍忍，机器人在给你按摩。随后机器人开始挑逗微儿的乳头，微儿觉得挺痒的，毕竟乳房尤其是乳头是女孩子的敏感器官。微儿发出呜呜的声音，这种兴奋的感觉微儿从来没有过，捏完乳头后，机器人给微儿夹上两个小夹子在乳头上，夹子上是震动器，随着开关打开，微儿的乳房麻麻的，酥酥的，这种快感让微儿身子扭捏起来，还好系统先生抓住了她。两个机器人还是不是摸摸揉揉微儿的乳房，这时微儿的乳房由于这样的刺激，变得硬挺，两个小点点显得尤为突兀，机器人拿掉了震动器，惩罚开始了。

打微儿乳房的是古时候的行刑竹板，比较细，薄，快速打上去不禁能造成疼痛，还会有深红的棱印。

微儿默默闭上了眼睛，等待第一板的惩罚。

啪！第一板子打到了微儿左乳房的边缘，当然这二十板子会平均分配到微儿的左右乳上。啊，微儿感受到了疼痛，身子不由得扭捏了一下，系统先生紧紧拉住微儿的手。

啪！右边的乳房也同样受到相同的打击。微儿雪白的乳房上，亮出了两条清晰的棱印。

啪！第三下打在左乳的上部，微儿又一声尖叫。第四下是对称位置。

后面的惩罚越高级，力度也会越大，微儿疼哭了，板子慢慢移向乳房中央，越接近乳头，就越疼痛，乳头是汇集乳房神经元的中心，越接近越敏感，也就越疼，这是十几下打完，微儿雪白的乳房都红通通的，有的地方微微肿起，当然还有布满血丝的，最后几下板子直接打在微儿的乳头上，微儿疼的要跳起来，眼泪如泉水般涌出，她看着那难堪的大白兔，鼻子更酸了。

最后两下，竹板从上方快速划过，打在微儿的乳头上，这个乳房由于打击，摇摆着，当然，微儿真的疼的耐不住了她嚎叫着。系统先生安慰着说最后一下了。啪，另一边乳房也接受同样的打击，摇摆着，微儿又一声嚎叫，她哭成泪人了，系统先生放开她的手，让她扑进自己那铁疙瘩的怀里哭着！

“现在是你做出选择的时候了，刚才的这些处罚是第六级的水准，而后面开始，将过渡到第七级，第七级处罚和附加刑都是综合性处罚，每个处罚都让你受的了，所以最后问你一遍，你是愿意下周接受同样两次处罚还是继续！”系统先生说。

微儿为难了，她看了看自己身体，有些地方都布满了红印子，如果下周惩罚两次同样的处罚话，那么这是多大罪啊，自己也是签定了协议才接受六七级的处罚，而且下周处罚将以最高标准执行，与其已经伤成这样了，还不如咬咬牙一次惩罚完吧，无论多疼，只要昏过去就感受不到痛了是吧，那自己还是坚持吧！

“唔....主人，我选择继续下去！”

“好，这是你的决定，后面我必须按系统指示执行，别怪我无情！”

“是，主人！”

一根栏杆升了起来，抵住了微儿的后背两个机器人把微儿的手一扭，拉到了脚踝那，和脚一并绑了起来，这时微儿的乳房显得尤为突出，地上两个机械手伸了出来，扒开了微儿的阴部，微儿的私处，大小阴唇，阴蒂也露了出来。

“现在你要接受女儿刑，你的不同部位一共要扎36针。”

“啊，是的，主人！”没想到第一个综合处罚就这么狠。

一个机器人端出了一盒针，是扎针灸用的，比较长，也特别细，如果在以前，农村女孩犯了事，尤其是有丫鬟之类的，需扒光衣物，用刺绣的针扎在乳房上几针，那绣花针可比着扎针灸的针粗多了，而且，也会更疼。

一个机器人在微儿的乳房上擦着酒精，凉丝丝的，微儿的双乳上要被扎18针。其中一个机器人取出一根针，针在机器人手上慢慢旋转了起来，它瞄准了微儿乳房的上边缘，慢慢挪去，微儿眼巴巴的看着针像自己乳房挪去，心随着距离的缩短越来越紧张，她的眼泪吧嗒吧嗒地流着。旋转的针尖慢慢出碰到微儿的肌肤上，因为是处罚，这根针要被很慢地戳进去，刚一穿刺皮肤，微儿就疼的受不了了，她啊地大叫，针尖还在往里推，那根针已慢慢深入进微儿的乳房里越往里推，越靠近神经聚集区，微儿就越痛。这才第一根针呀。

微儿从来没受过女儿刑的威力，小小的一根针，却造成这么大疼痛，微儿想停止处罚都不可能了。机器人取出第二根，瞄准微儿左乳房右端，慢慢的穿刺进去，微儿又一声尖叫。每一根针都要插到它的极限位置才能算数。第三针，微儿左乳的正下端，又一声尖叫传过惩罚室。第四针微儿的左乳的左端，微儿的喊叫只会让她消耗更多的体力，针始终慢慢的的穿刺，微儿的心，还是那么紧张，那种痛苦，估计很多人都承受不了吧。机器人还是机器人，他们也只能按照程序去办事，不会因为你疼的受不了，而改变任何主意！“忠诚”的机器人啊！

他们的眼中，微儿不过就是件物品，有感情的物品，做错事的物品，正为自己的行为付出代价。但这也是机器人的世界了，它除了接受命令，还能怎样呢？会像人一样思考吗？不，不会的！但是，如果人心充满感情，却比机器人还要冷漠，也许一个人做出来的事，会比机器人却更恐怖吧！包容和理解，才使人变得和机器人与众不同，这才是系统先生和校长先生的差别了吧。

微儿停止了叫喊，他的体力已经耗尽了，痛苦的折磨已经让她身体麻木，第五到第八针，慢慢刺进微儿左乳的乳晕，微儿只能咬着牙，目送着这八根针缓缓插入体内，第九针，微儿永远忘不了，那根针不偏不倚狠狠插进了微儿的乳头上，微儿大叫了一声，昏了过去。

冷水冲刷着微儿的脸，第七级处罚就是冷酷无情的，微儿慢慢醒了，惩罚继续，还是一样，微儿迷迷糊糊的右边乳房也多了同样的九针。

接着机械手拍了拍微儿的屁股，给她擦好酒精后，两边的屁股瓣上，分别插上了5针

这还没完，机械手扒开微儿的屁股，菊花上也被插了三针，这也是极为痛苦的三针。

微儿的阴部也用碘酒消毒好了，系统取来最细的针灸，当然针也比前面的短，在大小阴唇上各扎两针，每针都让微儿颤抖，最后一针，直接插在阴蒂上，微儿叫了起来。望着这密密麻麻细小的36针，微儿哭了，系统取来灸香，点燃后插在了针头上，必须灸香烧完，才能拔针，灸香的热传到了针尖，微儿有些烫的难受，她想动一下，但扎的针的疼痛让她放弃了动的念想，可怜的微儿。惩罚室烟雾缭绕，灸香还有一个作用可以让人心神安定，这对微儿来说也有些好处，况且灸香也只能烧10分钟，不过也够微儿受得了。

灸香烧为灰烬，真情也慢慢冷了下来，该拔针了，当每一根针拔出来时，针眼冒出了丝丝的血迹，不过针眼细小，血也很快止住，只不过，有些针是扎在微儿的穴位上的，有些肿胀很难避免，于是第一个综合处罚就结束了。

还没来得及反应过来的微儿，马上就被机器人架了起来，与其她现在停下来休息，还不如早点惩罚完结束了好。微儿的手被铐在了吊在空中的手环上，手环上升，就将微儿吊了起来，她的脚也被地上的绳索拉着，绳子慢慢拉直，微儿被吊在半空中，无法动弹。接下来，两个机器人拿出了一条桦树条做的鞭子，比起柳条来，桦树条更疼，况且，这条鞭子是用盐水泡过的。微儿将接受全身不同部位30鞭的惩罚，当然，那可怜的屁股蛋要遭受至少一半的数目。微儿还没从上一个疼痛中醒来，又要被下一疼痛唤醒，这估计是她人生最恐怖的经历吧！嗖，第一鞭狠狠地打在了微儿的屁股蛋上，嫩嫩的屁股被鞭子抽的晃动了起来，慢慢的皮肤变得雪白，随即立刻出现了一道血红的红印！啪，第二鞭是交叉打的，同样也出现了血红的红印，屁股就遭受了这么两鞭，就开始肿了起来！而鞭印的交叉处开始泛紫红色了，每一鞭子，都让微儿嚎叫，每一鞭子，打完之后，还留有盐水的浸润，那火辣辣般灼烧的痛，将一直延续下去，第三四鞭，直接抽打在微儿屁股和大腿的交界处，这是最疼的地方，微儿忍不住乱动着，此时的她像个拴了线的木偶。啪，又一鞭子，准确打在了微儿微微暴露的菊花上，接下来两鞭，毫不留情地甩在微儿的臀丰处，女孩子的皮肤，本来就细腻，这几鞭下来，微儿的屁股开始冒出血了。

“你们两个轻点行不，这丫头快被你们打傻了！”系统先生命令道。

“你可别忘了，我们是机器，不是人类，我们是要按程序执行任务的，只有你是人工智能，但你终究还是机器人，你不会对这个小女孩产生同情吧！”两个机器人回到。

“你们两个让开，她的惩罚由我来，你们这两个无情的机器！”系统先生命令道。

两个机器人退后了，将鞭子拿给了系统先生。系统先生走到微儿身旁，他看到了流血的屁股，血止住了，但在大腿间，留有一丝血的痕迹。微儿的眼睛，早已被泪水遮住，眼泪从她面颊流过，滴在了地上，一双手，慢慢贴在了微儿的脸上，多么像校长先生的大手啊，他帮微儿抹去了泪水。

“孩子，对不起，因为我是机器人，我的生命，是由这系统给的，没有他就没有我的存在，所以我必须执行他给我的任务，如果我将来可以有人的感情的话，也许，我也会像你所爱的校长先生一样，为你挡去惩罚吧，请你原谅我！”

“不，主人，你已经有人类的很多情感了，我能感受得到，作为人类，我可能了解不了机器人的内心，主人作为机器人，也不能完全了解人类的内心，但从你为我擦药，命令这两个机器人时，主人已经很好了，我本来就是要获得惩罚的，所以请主人执行命令吧！”微儿说道，泪水又逸了出来，这不是痛苦的泪，这也许是互相的谅解。

系统先生要开始接下来的鞭子了，可此时，他手在颤抖，原本其实机器人的，不会这样，最终，他举起了鞭子，嗖啪，鞭子甩在了微儿的脊背上，力度当然比刚才轻了许多，背后留下一条鞭印，嗖啪，第二遍交叉打在微儿的背上。啪，微儿的小腿就遭受了两鞭，最疼的是打大腿内侧，微儿没忍住嚎叫了起来，系统先生马上停手，让微儿恢复下疼痛，啪啪又有两鞭，打在微儿的乳房上，微儿的玉兔早就肿了，此时却又留下两道红印，鞭子在全身各处飞舞着，每一鞭都给微儿不小的创伤，最后一鞭打在了微儿的私处上，微儿嗷的一叫，昏了过去。

醒来时，微儿躺在地上，那全身的疼痛传了过来，红印布满了全身。

“孩子，能坚持住吗！”

“是主人，只是现在好疼！”微儿说道。

“你的主要惩罚已经完了，现在还有附加刑，希望你再坚持下！”

“是，主人！”

两个机器人把微儿拖了起来，拉到了一个桩子面前

“这是你的第一个附加刑，你会好受些，你把肚子趴在桩子上，两腿叉开到最大，在上面反省半小时，中途不要动就行！”

“是主人，微儿有些没力气但这个处罚至少能让她疲惫的身子休息一下！

两个机器人帮她驾到了桩子上，微儿肚脐底着桩子趴下，红肿的屁股翘了起来，两个机器人将她的手用绳子吊了起来，腿也帮她分开，这样微儿的私处全暴露了，两个玉兔也垂在空中。这个附加刑叫晾臀，羞辱产品受罚者用的，桩子左右有几面镜子，受罚者可以清晰看在自己受罚的身子，感到羞辱，晾臀期间，受罚者不能动，否则屁股上得挨板子。微儿本身就累坏了，这个惩罚，足以让她休息一下，可长时间保持一个动作也是很困难的，所以微儿的屁股蛋上，免不了会挨一两下板子，比起以往的羞辱，比起以往的疼痛，这几板子也算不了什么了！

第一阶段的附加刑很快就完了，微儿体力恢复了些，可马上又迎来第二个附加刑。这个附加刑设在一间屋里，微儿走进去一看，吓傻了，一大个三角木马呈现在眼前。要说三角木马，古代的大家应该都知道，是木驴状，上有一根粗粗的棒棒，插进犯人的阴道里的，木马可以被拉着走，而木棒有联动装置，一直进行抽插，有的木马更狠毒的是有机关，若女犯还不服刑，木马底下会升起一朵铁莲花，直插女犯阴部，然后狱卒一拉，莲花就跟着转动，往往这么一弄，女犯阴部血肉模糊，很多女犯因三角木马而疼死过去，后来三角木马传到日本，经过改进，变成真正的三角木马了，就是一块水泥做的尖三角，女犯的私处压在上面，若要加大惩罚，会有人拉着女犯在上面滑动，照样私处也保不住了。微儿一下子就哭了，她求系统先生：“主人，不要，你答应过我的，不伤害我处女膜！求你了！”

系统先生道：你自己上去摸摸，那木马是什么做的！

这里就开始描述学校处罚室的三角木马了，学校的三角木马当然不可能是第一种设计，当然即使是第二种，也做了改进。学校的三角木马雏形和第二种很像，只不过它的底面变成了像儿时玩的骑木马一样，也就是说人在上面，只要轻微晃动，木马就会摇起来，给受罚者带来痛苦，而三角木马的材质，当然也不是水泥做的，而是软木（有木屑加工而成，可以看看红酒的瓶塞）在软木表遍，敷上了很薄的一层海绵，这样如果不是学生胡闹的话最多也只是受到痛苦而已。微儿怀着惴惴不安的心情，同意了处罚。两个机器人先将微儿的手吊在空中的吊环上，吊环将微儿拉到半空中，两个机器人抓住了微儿的双腿，将她分开，这样私处就暴露出来了，还记得微儿上面的处罚吧，此时她的阴蒂和阴唇还有些发肿，吊绳缓缓下降，微儿的私处渐渐碰到了三角木马上，紧接着是自己的菊花。随着吊绳放下，微儿的体重慢慢加在了她的私处和菊花上，直到吊环不再拉着微儿的手为止。虽然做了这么多保护，但微儿还是耐不住，尖叫起来，眼泪瞬间涌出，她想挪挪身子，可一动，木马就跟着摇，微儿更疼了，她哇哇哭着。两个机器人将微儿的脚铐在拴在地上锁链上。可别以为这项处罚就准备完了，因为这个附加刑，可以堪称另一个七级处罚。微儿的乳头上贴上了两个电极片，两个机器人又让她趴在三角木马上，这样微儿的菊花暴露了出来，机器人趁机望微儿菊花里塞了个小跳弹，又让她坐好，于是惩罚开始了。

这项处罚，想不动是不可能的，惩罚开始后，微儿感觉铐在脚上的锁链再往下拉她，她的私处更疼了，微儿体重45千克，可惩罚力度要550N，所以必须加力，这一拉，险些让微儿昏过去，但微儿挺住了，此时的微儿想着，自己千万别动啊。可惜她太天真了，随后微儿觉得三角木马热了起来，本来微儿的私处和屁股就有伤，再一感到热，更火辣辣的疼了，三角木马升温到60度。微儿嗷嗷叫着，远处周围的几个烤灯同时打开，微儿就像在蒸桑拿一样，要知道人的汗水也是有盐分的，流在伤口上，不知道有多疼吧。最后，可别让了那贴在乳头上的电极片和那屁股里的跳弹，每隔几秒就来一次强刺激，微儿的腿不自觉的颤抖着，这一动，不禁意就会摇起来，微儿就更疼了。

才两分钟，微儿的阴部就因为强刺激高潮了，乳白的液体从三角木马流下，当然，那汪汪的眼泪也流下了，微儿要在这三角木马上呆上半小时，魔鬼般的半小时啊！

五分钟后，微儿就大汗淋漓了，一滴汗珠从微儿后背躺下，划过微儿受伤的肌肤，微儿尖叫起来，身子不由地又动了一下，木马晃了起来，十分钟左右，微儿已经疼的失去知觉，再加上微儿有些脱水，她慢慢闭上眼睛，昏睡过去，期间，那些电极片还在狠狠地刺激着，微儿的身体瘫软无力了，那可怜的身子如果没有吊环拉住，估计早就趴在木马上了吧。

这恐怖的半小时最终过去了，微儿脚链打开了，微儿被吊了起来，机器人拿出了鞭子，又在微儿的屁股蛋上，狠狠打了几鞭，微儿被这突如其来的疼痛疼醒了，她的私处肿胀着，疼痛者，屁股又遭了那么几下，微儿被缓缓放下，可微儿已经站不起来了，这种剧痛，也只能让她趴在地上了。

## 第九章：惩罚结束

第九章：惩罚结束

“我们的任务完成了，受罚者微儿，你的处罚结束了，现在你知道错了吗！”

“是的，主人，微儿知道错了，微儿再也不敢了！”微儿哭了。微儿肯定知道错了，这深刻的魔鬼般的惩罚，给她的皮肉带来巨大的痛苦，为的是还清她犯下的错误。

惩罚室的大门开了，校长先生抱着微儿衣物走了进来，发现躺在地上的微儿，微儿很虚弱，皮肤上布满伤痕，一动不动，校长先生觉得出事了，她抛开微儿的衣服，快步冲到微儿身旁，慢慢将她抱进自己怀里，微儿被这温暖的熟悉的手唤醒了，睁开模糊的眼睛，发现自己在校长先生怀里，她第一句话便是：校长爸爸，我真的知道错了，以后不敢了！”校长竖起一根食指，示意让她先不要说话，校长先生环顾四周，看到那只大鞍马以及微儿留下的液体，意识到，这绝对不是常人能接受住的惩罚，更何况这只有16岁的孩子了。校长先生又看了看怀中的微儿，出了血的屁股蛋，红肿的私处，布满鞭印的脊背，以及那可怜的乳房，看来就算帮微儿穿衣服也套不进去了，校长先生抱着微儿来到准备室，找了块厚厚的铺巾盖在微儿身上，然后离开了惩罚室。

微儿需要治疗！很急！

校长抱着微儿坐着电梯到了校长办公室，很快校长先生又冲出了教学楼。

天色已晚，从早上一直下着的微微细雨还未停，风呼呼吹着，伴着雨点打在校长先生和微儿的脸上，微儿身上就一毯子，她在颤颤发抖着。“校长爸爸，好冷！”微儿用微弱的声音说道。

“再坚持一会，马上就到了！”校长先生说道，加快了步伐，雨点阻挡不了他，他抱着微儿飞奔着，啪啪啪，他的脚下溅起了一朵朵水花，校长先生的裤腿湿透了，细雨打在校长先生身上，冰冷刺骨，可也阻止不了校长先生此时的焦虑。半分钟，校长先生冲进来自己的教师宿舍里。

“小海医生，快来我宿舍，带上药，你说是谁，就是那个你早上检查身体的那女孩，快点，情况危急，快来呀！”校长先生将微儿放在床上后，迅速打电话给小海医生。

三分钟，小海医生也冲了进来，提着一个大箱子。

小海医生慢慢掀开盖在微儿身上的毯子，他震惊了，这孩子怎么伤成这样，多漂亮的女孩呀，早上还好端端的，晚上就变成这样了。

“校长，你也太狠心了，你怎么这样处罚她，他还是个孩子呀！”小海医生实在忍不住了。

“这都是我的错，是我太急了，启动了惩罚系统，实在对不起，微儿，校长错了。”

“校长爸爸，别责怪自己了，一切错都由我造成的，接受了惩罚，我也心甘情愿了，还请校长爸爸能原谅我！不然就算我接受千万次处罚，我也会内疚！”

“微儿，从你下定决心接受惩罚我就已经原谅你了，以后惩罚系统将不会再使用，为了你，为了其他同学！我再也不忍心开启惩罚系统了！”

微儿流出眼泪，校长先生能原谅她，她心中的石头落了地，一阵阵疼痛向她袭来。

“校长爸爸，好疼啊！”微儿哭到！

“别哭别哭，小海医生马上帮你治疗，乖宝宝！”校长先生一只手托着微儿的头，一只手抹去了微儿的眼泪。

小海医生轻轻为微儿检查着，他看着微儿红肿的屁股，乳房，后背，又轻轻扒开微儿的私处，幸运的是，除了阴蒂和阴唇肿了以外，处女膜没破。

小海医生先用碘酒为微儿全身消毒，一阵阵刺痛让微儿留下眼泪。

“校长啊，这学生这几天怕是要躺在你这喽，而且不能给她穿衣服，直到她肿消了为止，还有呢，看她私处肿了，怕是上厕所也困难，我等会给她插根尿管，还有，她现在很疼，我这倒是有止疼的药，一个是你得天天擦的，一个是现在急用，不过，这药得从肛门送进去，等会你可帮我按好她啊！”

“我会照顾好她的，你放心，微儿，得委屈你一下了，你的屁股还得受点苦，不过就一会就好了，坚持下，好吗？”

“嗯！”微儿慢慢跪在床上，将屁股翘了起来，菊花暴露了出来，那几根细细的针眼还能看见，小海医生轻轻扒着微儿的菊花，又用润滑油给药抹了一下，对准微儿的屁眼，慢慢送了进去。

“啊，好疼，小海医生轻一些！唔”微儿眼泪都出来了。

药终于送了进去，5分钟后，微儿的痛苦减轻了些。小海医生拿出尿管，先给微儿私处消了毒，然后扒开，顺着尿道口将尿管插了进去，微儿忍着疼，乖乖服从小海医生。

“这药是消炎的，每天都要吃，有啥情况立刻打电话给我啊，现在没事了，我就走了。

校长先生到了谢谢，送小海医生出了门，然后坐在床边，静静看着微儿，握着她的手。

“睡吧，校长先生说，“我就这样陪着你，不会再伤害你了”

微儿露出了笑容，慢慢地微儿睡着了，小胸膛随着呼吸一上一下，而校长先生背过身去，留下了默默的泪！

早晨，窗外刮着微风，蒙蒙细雨下了一晚，稀稀落落的声音响了一晚，那留在树上的雨珠，被风一吹，刷刷往下落。今天因该是个好兆头吧！一丝光芒撕破黑暗的边际，天边开始变红了，慢慢地，太阳爬过山丘，露出她那柔和的光芒，顺着窗户，慢慢地，悄悄地走到了微儿的床旁。

微儿醒了，吧唧着睡眼朦胧的眼睛。微儿受伤的身躯盖着薄薄的一层毯子。她的手从毯子里伸了出来，慢慢伸了个小懒腰。忽然发现，有一只手触在床边，手掌上，靠这个熟悉的脸庞，那是校长先生。昨晚上，校长先生深怕微儿出什么事，就像自己照顾生病的女儿一样，彻夜守在床头，一夜没合眼。微儿也够乖巧，也许惩罚了一天她也够累了，躺在床上就睡着了。午夜，微儿在发烧，当然微儿自己也想不起来，校长先生忙着找冰袋，又弄来自己的冷毛巾，为微儿敷着，直到黎明，微儿的烧退了，校长先生实在累不住，又怕打扰微儿，于是就这样睡着了。

微儿醒了，校长先生听到了声响，也醒了，他睁开布满血丝的眼睛，望着微儿。

“还疼吗？”校长先生问。

“还还有点。”微儿小声的说。

“小海医生说直到你好之前，先不要穿衣服，你的洗漱呢，我帮你就好，有啥你就吩咐一声，我做就是了。”

“不不不，校长爸爸，我是犯错的学生，怎么能让你帮我干活，受惩罚是我应该的，这一切后果我来承担就好了.....”

“别说了，我答应照顾好你就要照顾好你，你给我好好听话，信不信你再不听话我就打电话给你父母！”

“别别别，我服从！我听话嘛！”微儿委屈地说。

“这就对了嘛！”校长先生笑了。

校长先生轻轻掀开了毯子，查看微儿的伤势，那些深深的红印子已经褪去，红肿的地方，也退下去很多，私处和屁股蛋还有些肿着，其它的对恢复的很快。校长先生将微儿尿袋取下来倒了，现在微儿还不好上厕所，暂用导尿管引流着，用导尿管卫生都得注意，所以校长先生又打来水帮微儿清理身子。

“为什么，为什么校长爸爸对我这么好，我可是犯错的学生啊！为什么？”微儿哭了，校长先生的温柔，仁慈润化着微儿的内心，而自己犯错的内疚也涌上心头。

“因为，你是我的学生，所以我有义务照顾好你，在我眼中，你就是我的孩子，我更应该照顾好你，即使你还犯了错，但毕竟你就是孩子，这是多么正常的事啊。别哭了哈，等会呢给你做粥吃。吃饱了有精神，伤也好得快。”

“嗯嗯”微儿点头。

“校长爸爸，我想见见英语老师，她现在肯定比我伤的重，我对不起她，我想去她身边，看看她！”

“傻孩子，你现在能跑到哪，莫非你就这样光溜溜的跑去找她，她看了不更心疼你，你呢，服从我的命令，好好养伤，你好了，我们就去看她好吧，再说，你不是答应资源照顾她的吗，现在你的身体能照顾吗，乖啊，现在啥也不要多想。我去做吃的。”

校长先生帮微儿洗漱完，就跑到厨房做粥，校长先生的做粥可有一门好手艺，当初英语老师还是校长先生女朋友的时候，就爱吃，后来，她女儿也一样，即使在国外，每当回来时，就嚷着校长先生做粥。

一碗热喷喷的粥端了出来，校长先生坐在床头，将微儿慢慢扶起，抱在他怀里，然后用勺子舀了一勺粥，吹了吹，慢慢喂进微儿嘴里。

“好好吃！”微儿笑着说。

“慢点喝，还烫着呢！”

现在想起来，微儿一天没吃东西了呢。当然这顿美食，自然勾起了她的食欲，真想迫不及待地喝完。

“还想要嘛，还不够！”微儿嘟囔着嘴说。

“可是小海医生说不能吃太多的，要不等你好了，到我家做给你吃。”校长先生委婉的说。

“好吧！”微儿有点遗憾。

“对了，还没告诉你父母你要到我家去住呢，你真的想去吗？”

“想啊，这样就能天天吃校长爸爸做的粥了！嘿嘿！”

“你这小馋猫，就不怕胖啊！”

“谁说人家会胖的，讨厌！我可是有吃都吃不胖的体质，哼！”微儿嘟囔着嘴。

两个人都笑了起来，阳光洒进室内，照在两人的脸上，金灿灿的。

“校长爸爸，我想再睡一会可以吗，不过，我想睡在你怀里，那个校长爸爸，躺在你怀里，不禁意会让我想起我父亲陪在我身边的时候。父亲经商，很少时间在家，可他很爱我，他去的国家很多，每次都会带一些礼物，可每次我都会粘着他，让他抱我一会，我不想和他分开，所以.....校长爸爸在抱我一次吧！算我一个小小的请求。”微儿眼睛里闪着泪光。

“不瞒你说，以前我女儿也这样粘我，现在女儿长大了，也在海外工作，很少回来一下，多少有点想念她了我抱着你睡吧。”校长先生说道。

校长先生抱着微儿，微儿又钻到了校长先生的怀里，校长先生坐在床上，背靠着墙，望着这怀中的姑娘。用自己的大手抚摸着她的头发。微儿幸福的闭上眼睛，再次感受着校长先生的温暖，只不过这一次，微儿在校长先生怀里，留下了眼泪。而校长先生，看着这可爱的孩子，也祥和的闭上眼睛。是啊，校长先生太累了，和微儿相遇，又让他回忆起以往的点点滴滴，他觉得自己在做校长时期，就应该像个父亲一样，照顾好他们，直到自己退休的那天。

三天过后，微儿的伤好得差不多了，小海医生又来为微儿检查了一次，拔掉了她的尿管，不愧是女孩子的皮肤，痊愈以后，还是水灵灵的，校长先生拿来微儿的校服，帮微儿穿上了，微儿也更加含蓄，她能将自己交出去的，一个是自己的父亲，而另一个就是校长先生。第三天早上，微儿起床，校长先生叫微儿到学校门口，说有人要见她，微儿觉得纳闷，会是谁呢？

学校门口，停着一张白色的卡车，校长先生朝卡车司机打了打招呼，司机打开了车厢门，微儿走了进去。

里面坐着一个机器人，微儿反应过来了，是系统先生。

“主人，你怎么会在这里？”

“叫我一次系统先生吧，小丫头！”系统先生说道。

“系统先生，您怎么在这里，您不是在惩罚室吗？”

“你知道我是人工智能机器人吧，因为你完成了六七级惩罚，相对于我来说，我在你的身上获得了足够多的资料，我的任务也就完成了，其实，这是一场科学实验，就是探究人类在机器控制中，拥有人工智能的机器，会不会对人类做出感情的判断，事实上，确实可以，你的惩罚结束，也就意味着学校惩罚系统的圆满结束，而我也会被科学家拿去分析，最终被销毁。微儿，对不起，因为我的存在使你受了很多苦，你大概还在怨恨我。同时，我也感谢你，短暂的相处，使我明白，什么是人类的关爱，还有你的毅力，你的痛苦，你的思念。我觉得我的寿命虽短，但在世界上能走一遭这样的历程，我作为机器人，感到幸福，谢谢你。”

微儿瞬间震惊住了，确实，系统先生无情的惩罚了她，但是，他确实关注过她，甚至用自己的判断，想保护微儿。微儿眼泪流出来了，“你不可以被销毁，不要，尽管你的目的是惩罚学生，但你也有自己的思想，科学家不能销毁你！”

“孩子，这是不行的，如果哪一天，我的程序被黑客攻击，那么，学生很可能会付出生命的代价，所以，我已经很满意了，谢谢你！”

微儿冲上前去，给这个铁疙瘩一个温暖的拥抱，很长很长时间，才放开，泪水滴在了铁疙瘩上，系统先生也抱着微儿，机器人不会哭，但如果机器人有人类的心，那么，此时，这一瞬间，将成为他最美好的回忆吧。

汽车终将还是开走了，微儿望着消逝的汽车，久久凝视着，这就是机器人的宿命吧！

如果机器人懂得了人的感情，那么微儿此时更有一种感觉，她目前最想做的一件事，就是去看她的英语老师。一再央求校长先生下，校长先生带着微儿来到了医院。

推开病房的门，英语老师安安静静地躺着，她的手已打上石膏，用一个配重吊着。医院原本建议老师动手术治疗的，老师说她想靠自己，接骨头那天，英语老师非常痛苦，而校长先生因为陪伴微儿，至始至终，没有陪伴在自己夫人面前，后来微儿受伤了，校长先生也是陪伴在微儿身旁的。微儿看着因自己错误而导致受伤的老师，竟在病房哭了起来，英语老师让微儿去她身旁，她帮微儿抹去脸上的泪珠，一边抱着她的头，抚摸着她。

“那天，你没事吧！”英语老师问。

“老师，我没有事，可您为了我，伤成了这样，所以我决定好好照顾您！”

“傻孩子，老师很快就会好了，你呢，好好回去上课啊，功课拉下了，可不得了！”

“老师，不要，如果一个人没学会感恩，如果一个人，连错误都不会承担，那学这些知识，也没用啊，老师，请您让我留在您身边，照顾你一阵子。”

“是不是校长让你这样做的？”英语老师望了望在一旁站着的校长先生。

“微儿，你先出去一下，我和你英语老师说点事，可以不。”

“是，校长先生！”微儿慢慢走出病房，把门带上了。

“夫人，就让这孩子陪你几天吧，这是她的意愿，这几天她经历了一些事，而我也感触比较大，所以不要难为这孩子，另外，这孩子非常优秀，难免犯这样的错，请你原谅她。这孩子父母都在国外工作，我也问过她在学校的生活，她确实比较孤独，我想和你商量一下，让她搬到我们家来住，你觉不觉得，她有点像我们的女儿以前那样。”

“瞧你说的，我怎么会计较我的学生呢，你是不是惩罚人家了，我早就告诉你了嘛，学校的惩罚系统不要用，你看是不是伤到孩子了，你说这孩子搬到我们家住的话，我倒没意见，但是，她意下如何，你可好好问问她，别到时候来了不喜欢。”

“你咋啥都知道呀，为此我还感到挺内疚的，惩罚系统把她打伤了，我陪了她几天，所以没来看望你，我和她私下谈过了，她表示愿意，他还想和我的粥呢。”

“哎呀，你就弄伤孩子了，亏你还被称称什么校长爸爸，简直就像魔鬼一样，还有啊，那粥你当初俘获了我的心，现在又想俘获人家女孩子，你呀，有时候就像老顽童一样，哈哈！”

“我还没老呢，这么说你同意了，那我就叫她进来！”

微儿进了房间，英语老师就让她跑到床边：“孩子，你怎么接受处罚了呀，疼不疼，把裤子脱了我看看，你伤好了没，校长他也是的。”

微儿纠结了一会：“惩罚还是疼的，老师，我的伤快好完了，您不用担心我！”

“如果你的伤都没好我怎么能让你照顾我呢？”

微儿不想让英语老师赶走自己，把自己裙子和内裤脱了下来，水灵灵的屁股又恢复了原本的弹性，不过上面还有几条疤痕，可能过不了几天就会掉了。

“你看你伤还没好嘛，你真的能撑住？照顾人很累的！”

微儿穿好内裤，提上了裙子，一脸严肃的说：“我一定能办到的，老师一定要相信我！”

英语老师和校长先生看微儿严肃的表情，扑地一下笑了。校长先生说让微儿陪英语老师一段时间，重活不用微儿干，校长先生等忙完一天的学校事情自会来处理，而微儿就和老师聊聊天就行，老师好了以后，陪老师散散步。微儿欣然接受了。

老师的心情在微儿的陪伴下转好，有几天，学校开大会，校长先生没及时过来，微儿就帮老师洗漱，喂老师吃东西，一切过程，和校长先生对她一样那么细致，而英语老师也没闲着，除了聊天之余，给微儿讲讲英语知识，又让微儿买了本英文小说，每天晚上，英语老师就教微儿读，微儿也爱上了英语。

一星期后，老师出院了，校长先生把微儿叫到身旁，拿出手机给她，让她联系下她父母。视频接通了，微儿迫切地和父母打了招呼，然后介绍了她身旁这位热情的校长先生。

“微儿家长好，我是校长，能不能和你们商量件事？”

“您说！”家长们好像比较急切。

“最近微儿在学校呢，比较孤单，然后又发生了一些事情，她特别想念你们，所以呢，我想和你们商量的事，就是让她搬到我家去住一整子，你们意下如何？”

“难不成微儿在学校犯事了？校长先生很抱歉，让您担心我家微儿了。不过搬到您家住，会不会打扰到你们？”

校长先生看了看微儿，微儿很紧张，生怕校长先生把事情说出去，她捏了捏校长先生的大手，可怜巴巴地看着校长。校长先生朝微儿笑了笑。

“不会打扰我的，微儿温柔，有比较热情，就是有些孤单，所以我想给她一个家的环境，让她好好学习，这是我个人意愿。”

“那，先谢谢校长先生了，我想问问微儿的意见可以吗？”

“那当然！”校长先生把手机拿给微儿。

那可爱的脸庞出现在手机面前。

“说，你是不是在学校犯错啦！”

“爸，没有啦，人家在学校很乖啦，你的宝贝女儿怎么会犯错呢，对不？”这句话连微儿自己都不信。

“你好好听话啊，那校长先生要你去他家住你同意不！”

“同意同意，校长先生可好了，还照顾过我额，那个，没啥，总之，我同意啦！”

“你瞧你这得瑟劲，心里的兔子都快蹦出来了，好好好，老爹答应你，你在人家家里要乖乖听话呀！把手机拿给校长！乖啊！”

“是的，爸比！”微儿激动的说不出话来。

“校长先生，谢谢你的好意，我同意微儿住在您家里，只是微儿从小粘人，还有我们经常不陪在她身边，所以她性格很浪的，所以要麻烦校长先生费心了，还有呀，校长先生在家的时候，请帮我们教育下孩子，她从小犯错，最怕被打屁股，如果微儿在您家闹的话，您就狠狠的打她屁股，不要同情她，她就会乖乖听话啦，这点请麻烦校长。请好好教育她！”

“嗯，谢谢你对我的信任，我会履行好教育她的职责的，请您放心！”说完校长先生冲微儿一个坏笑，微儿知道自己完了。

“谢谢校长先生啦，微儿就拜托给你啦！”

“没什么，微儿快和你父母说再见。”

微儿嘟囔着嘴：“爸，你是不是又说我什么坏话了，我会乖乖哒，老爸再见。”

“你瞧你，听话啊，到时候寄礼物给你，好啦好啦，拜拜啦！”

双方都挂了电话。

微儿如愿以偿，搬进校长先生的家里，第一天看校长先生的家，微儿愣住了，好大一栋别墅，好美的花园，每一朵花都由校长先生精心处理，精致的家具，辉煌的装饰，让微儿眼睛陶醉在里面，微儿的房间，阳光随时都照得进来，也是精心设计，微儿喜欢上这里啦，当然，她要和校长先生一家人度过一段什么样的时光呢？还记不记得校长先生履行的诺言呢？