[PDF 第 1 页]

正

江寒

SUPERVISON / LINA&SINO PULSnER/ TAANDIZuIN STUDIO ACTuèR/ HaNGiUANG & QÀDQno

作者/黄黄&桥桥监制/Lina&砂器发行/天地之间，川品/云上居关术/虫二匠PUHLISHk /  NSINGIU ARt/ GuONo BR JIANO C

[PDF 第 2 页]

大梦方醒，天命不公。厮守者阴阳两隔，良善辈恨海浮沉。谁言此生只得作配，谁言爱人合该死别。

我偏不信

既往难咎，那便不咎。

轮回苦渡，那便不渡。

就以残破的枯骨够天机用干涸的血肉染红线，系回你的腕间。

不求来生，只问今世。

把重逢改写，倒回初见的那一年。

你瞧

一如既往……

一纸风雪十年恨，故名旧姓已成刃。

——江寒

[PDF 第 3 页]

祭雪困清砚第一幕真春风隔旧城

[PDF 第 4 页 · 左页]

你怔愣在原地，看着云谦离去的背影。

那明明是你的父亲，可他唤你“这位小友”。

他说，他要去看他的女儿【风清雁】。

他说，他从前从未见过你。

他说，他不是你爹。

荒谬得，让你甚至有些想笑。

你依然站在这，你依然是你，就连莲心珠都依旧在你体内。

但你的故事、你的亲缘全都消失了。

在所有人的记忆里，与他们经历一切的人会变成那个名为【风清雁】的女子，所有的牵绊和因果，都将属于另一个人。

至于你？

就因为那个该死的编剧，一句话，就让你成为了一纸废稿，你的痛苦、你的莲心珠、你的一切都成了可笑的赝品。

编剧不在意你是不是一无所有，不在意你是不是连名字都被剥夺。

过去的那一切，明明真实的存在过。

可没有人记得，就连云谦也不记得了。

他记得自己有个女儿，却不记得还有个九岁的风清砚在等他。

这是你第一次意识到，原来所谓的爱、所谓的“摆平一切”，竟然这么轻，轻到只要几行字，就能全都抹平。

[PDF 第 4 页 · 右页]

花

这让你如何能甘心，如何不怨恨？

这种不甘让你冲动地起身，追着云谦翻墙的身影，也跟着攀上了墙头。

院内，长发的少女哽咽着，一字一字向云谦诉说她的委屈。

风清雁说，母亲不在了。

你的心也跟着一起，如同落石般沉沉坠入深潭，闷得发疼。莲心珠在你体内骤然翻滚灼痛着，几乎连你的骨血都要燃尽。

而后，你看到云谦的身躯僵硬了片刻。

他沉默着，良久又开口，语调没什么变化：“哦，知道了。”

云谦面上的神情有些木然，语速很慢很慢，仿佛说出口的每个字都有千钧之重。

“我说过的，天地自在，大道逍遥，岂能困于方寸之间。所以啊，修道之人，没了谁都能活，都一样。”

没等风清雁说什么，云谦竟又笑道：“真好啊，你娘不在了，没人骂我了，所以雁雁，你现在要跟我走吗？”

“放心，那些长老们加在一起，也拦不住我们。”

“只要你点头，爹就替你摆平一切。”

“哎，雁雁，你们这莲心城不是在雪原上吗，怎么还有这么大的风沙，吹得我眼睛都疼了，真疼啊。”

你看到他的眼眶通红，颤抖着落下了一滴泪。

[PDF 第 5 页 · 左页]

庭

和母亲离开时的那一滴泪一样，落在你的眼底。

砸得你生疼。

但你的心却再也生不出半分涟漪了。

云谦在难过，或许还有些愧疚，你看到了。

可那难过来得太迟了，最该看见的人已经不在了。

你想告诉云谦，母亲已经不在了，从那一刻起，他的愧疚、他的

深情、他的眼泪，便都没有意义了。

可你不能，你连哭出声的权利都没有，他也不会听你说话。

没有人看见你。

和云谦的眼泪一样，你也没有意义。

风清雁抬起手，似乎犹豫了片刻。

而后，毫无征兆地重重推开了云谦。

风清雁讥笑着，带着不加掩饰的恶意：“母亲说得没错，你就是

个泼皮废物，只会翻墙，关键时刻不在，现在来还有什么用。”

顿了顿，她犹嫌不够：“你这样的人也配当我爹？别脏了我和母

亲的府邸，滚！”

你和云谦同时怔愣在原地。

你见到云谦像是想说什么，最后却什么都没有说，脸上挂着一个

难看的笑容。分明就是在强装不在乎，伪装一副无所谓的样子。

你心中却翻涌起了复杂的浪潮。

[PDF 第 5 页 · 右页]

花

因为风清雁。

她说了你想说的话，替你恨、替你骂、替你将那些再没有机会说出口的委屈一同宣泄而出。

她比此刻的你更像你。

但正因如此。

正因如此，才显得你更狼狈，像个一无所有的笑话。

多可笑啊，明明先诞生的、先存在的是你。

此刻，像个劣质的赝品的，也是你。

那天到最后，云谦翻墙走了。

墙内，风清雁没有追。

墙外，你不敢追。

但云谦还是看见了你。

他似乎有些错愕，一步步走到你身边，叹了一口气，似是想说些什么，最后却伸手揉了揉你的发顶。

那双手依旧温热，和你记忆里的每一次都一样。

“怎么还在这儿。”他说，“之前没来得及问你，你自己的父母为何不管你？莫不是……人都不在了？”

你看着他，不知该作何回答。

你母亲死了，而你爹就站在面前，可他却认不出你，跟死了也没什么太大区别。

[PDF 第 6 页 · 左页]

末了，你撇过脸：“我爹还在，但他不管我了。”

云谦皱了眉头，啧了一声，笑骂道：“天下居然还有这样的爹，自己的孩子都不管。”

你也跟着笑：“是啊，怎么会有这样的爹呢？偏偏让我遇到了。”

沉默片刻，云谦摇摇头：“真是个可怜的小子。可惜，我还有更重要的事要做，不能带你走了。有缘再见啊，小朋友。”

说罢，云谦转身，还是那副满不在乎的神情，背对着你挥了挥手，转身欲走。

可他刚走出不到五步，便又折回来，嘴里嘀咕着什么：“这要是被人知道我把一个无家可归的孩子丢在这里，恐怕要被天下人耻笑，说我是铁石心肠了。”

他牵起你的手，将你带去城里长风客栈，你原以为他要给你开间客房休息，谁料他将你带到客栈边的小院里。

那小院的主人原本在擦一杆银龙长枪，见到云谦，直接长枪一翻，枪尖直直地指向你们。

你陡然一惊，下意识退后了半步。

谁知云谦立刻摆出一个死皮赖脸的笑来：“哎呀，老朋友了，这是干什么？都吓到孩子了。”

随后，云谦告诉那人你的来历，说要将你托付于他。

那人把长枪半抱在怀里，枪尾重重一顿地面，声音里带着点讥嘲：“哟，就你云某人心善，爱照顾萍水相逢的小孩。美名都让你拿去了，活儿都让我干了。”

[PDF 第 6 页 · 右页]

既

“嘿嘿，谁让咱们是老朋友，回头请你喝酒。”云谦朝他抬抬下巴，随后俯身摸了摸你的头，“小子，你就跟着他过，我一定会回来看你的。”

一定会回来看你。

这样的句式，你已听过许多次了。

下意识地，你想问云谦，他真的会来吗。可到最后，你还是点了点头，你告诉自己，试着再信他一次，最后一次。

就当你年幼好骗吧，即便你再怨怼、再不甘、再为母亲而不平。

可云谦已是唯一一个与你的过去相关之人了。

你无法不心怀侥幸。

云谦走了，只留下你和那小院的主人面面相觑。

那人名唤【纪泽苍】，自称曾是位枪仙，让你喊他纪叔。

他话不多，日子过得淡，对你的照顾算不上细致入微，但毕竟他把自己也过得糙得很。

有一方小院让你落脚，粗茶淡饭让你过活，便也是够了。

你告诉纪叔，你叫阿砚。

纪叔不疑有他，成了这世上最后一个会唤你阿砚的人。

最初那几年，你像是赌气般在等，等云谦回来看你，等他像那日说的那样，得了空便来长风客栈，或者再拍拍你的头，笑骂一句“怎么还是这副可怜样”。

[PDF 第 7 页 · 左页]

既徒

等了一年，他没有来，你便想，他许是忙，许是在外游历。毕竟，

云谦那样的人，来去都像一阵风。

直到三年后，纪叔要走了。

他擦着那杆银枪，问你要不要跟他一道去江湖上走走。

你摇头，说你还要再等等，语气倔强得不知是在跟谁较劲。

纪叔抬眼看了你一会儿，忽然笑了：“也就你这样的小屁孩，才

信他云某人的鬼话。”

你怔了一下，没出声。

纪叔也没再劝，只将长枪往肩上一扛，眼神凌厉，背着身，悠悠

道：“他那家伙，若当真惦记你，早该来了。我给你留了些钱财，放

在衣橱里，省着点，约莫也够你用了。”

你问：“纪叔，你为何对我好。”

纪叔脚步一顿，回头道：“你身上……有故人之姿。”

说完，他便离开了。

那一日，你站在院门口，看着纪叔的背影越走越远，心里却第一

次生出了一点说不清的慌。

这些年来，你体内的莲心珠依旧日日灼烧着你的骨血经脉，痛苦

不堪。

T

每每此时，连你自己都想笑自己。

莲心珠是莲心城的至宝，既然是至宝，那自然该是独一无二。

只可惜，风清雁体内的是独一。

[PDF 第 7 页 · 右页]

花

你是那个无二。

你也在承受着莲心珠的代价，可真正被人捧着、供着、叫着“圣女”的，是风清雁。

那些本该属于你的名字、身份、因果，全都落到了她身上，留给你的，竟只剩下一身洗不掉的灼烧。

笑着笑着，你又无奈起来。

从前听长老们说，莲心珠可以让你拨动因果。

正向拨动，活死人肉白骨；负向拨动，枯血肉蚀魂魄。

可你曾偷偷试过不止一次，却发现，你的这颗莲心珠，无法再帮你引动因果，赐福也好，降祸也罢，你什么都做不了。

多可笑啊。

明明你的能力还在，莲心珠却被废弃，成为了一颗无用的破珠子。

从前你总觉得，只要你还活着，只要这颗珠子还在你体内，那些被偷走的东西便不算真的全都丢干净了。

可日子一久，你又不得不承认，这颗珠子除了告诉你“你是那个被丢下的人”之外，再没有旁的用处。

它在时时刻刻提醒着你，你不属于这世间。

你在这世间的每一年、每一日、每个时辰，都是你偷来的，不知在哪一日，便要还回去。

[PDF 第 8 页 · 左页]

楚

曾经的记忆无法被抹去，于是很长一段时间里，你仗着自己对莲

心城的熟悉，时常会趁着无人，翻墙跃进圣女府中。

有时，是想看一看曾经那些属于你的东西。

更多的时候，你想看看风清雁在做什么。

其实你知道，这样的举动不妥，甚至称得上卑劣，但你不在乎。

你总想亲眼看看，那些本该属于你的人生、身份、因果，落到别

人手里后，究竟会被活成什么样子。

每一次，你都忍不住在心中将风清雁和自己比较。

盘算着，若遇见同样的事，你们是否会有一样的选择。如果，她

当真和你有别无二致的故事，经历了同样的过去。

你想知道，她会不会一直像九岁的那一日一样像你。

你安慰自己，看过了，就当你也做了一半吧。

然而看多了，你却发现，同样的种子在同样的土壤中，或许也会

生出完全不一样的花。

风清雁活得太像风清雁了。

她不是你，也不会是你，更越来越不像你。

那朵与你不一样的花，开得好，便显得格外突兀、令人生厌。

你看见风清雁将那些长老、百姓、仆从都留在自己身边。

然后，再让那些人如同小侯和小福一样，为她献祭，一个接一个，

[PDF 第 8 页 · 右页]

起被莲心珠燃作灰烬，化为地上的齑粉，成为养料。

那些人死去的时候，风清雁的神色平静如水。

你越看，心里便越发寒。

她拿着本该属于你的人生，将“风清砚”变成了这样，蛇蝎心肠，歹毒狠戾，狠得理所当然，狠得令人心惊。

还记得母亲说过“万民没有错”的，就只剩下你。

半年后，你忽然听到一个消息。

“听说……那云谦离开无上宗，自立了门派，叫【小苍山】。”

有人提起，云谦曾在榕夕城一剑平定【戾毒之祸】，自那时起，便声名大噪，如今离开无上宗自立门派，是一边舍不得无上宗的风光，又一边想要贪图一个宗主的美名，才会另立山头。

算算时日，你才后知后觉地意识到，云谦去平戾毒、赢美名的时日，正是母亲死去的那几日。

当即，你只觉得可笑。

原来，长老口中的“交换”，只有你一个人觉得不值得。

在你不知道的时候，云谦早已做了交换了。

他放弃了母亲、放弃了你。

选择成为世人称颂的英雄，全了他天下逍遥道第一人的名声。

原来，真的有人把陌生人看得比妻儿更重。

[PDF 第 9 页 · 左页]

既徒

原来，真的有人，把名利置于爱人的生死之上。

这样的人，口中所言，如何能信？

不出意外的，云谦再也没有来过莲心城，没有来见过你。

可再往后，你发现云谦开始给风清雁寄信，每一次，都交由小苍

山的弟子送来。

就这样，日复一日，年复一年。

云谦和风清雁寄了十年的信。

你便在莲心城守了十年，眼睁睁看着，莲心城内“风清雁”的痕

迹越来越鲜活。

就连少祭司这个称呼都从未存在过，他们称风清雁为圣女。

在这个沧灵大陆上，祭司，是用来形容南方羽幽城之人的。

这些细微的偏差让你有些恍惚。

到最后，你几乎要开始怀疑，“少祭司风清砚”真的存在过吗？

你真的存在过吗？

没有人能给你答案。

但你也会想，若风怜在的话，她一定能给你一个答案吧。

从前，长老们总爱在你面前一遍遍地说“少祭司”“莲心城的未

来”。

听得久了，连你自己都快忘了，风清砚原本也只是个名字。

[PDF 第 9 页 · 右页]

蕤

只有风怜不会。

她有时心烦了，便会把你从那一堆祭文和规矩里拎出来，带到窗边，指着院里刚冒头的嫩芽问你：“这是什么颜色？”

这问题简单，你却想得很多，不知道阿娘到底是什么意思。

那群长老同你讲过，要深究一字一句背后的深意。

难道阿娘真的只是问个颜色这么简单吗？

这个问题，你不解其意，只能沉默。

她伸手弹一下你的额头：“阿砚，在阿娘面前，不用想那么多。你是风清砚，是我的阿砚，然后再是什么少祭司。别让那些虚遮住了真。更别让外头那些老东西叫久了，忘了自已是谁。”

那时你只顾着揉额头，嫌她下手重。

如今再回想，才明白这样的话，在那座城里有多难得。

你原以为，把风清雁和风清砚分得清清楚楚，心便不会痛。

可每见一封信送来，你心里仍旧会像被什么钝钝地碾过去。

你忽然发现，原来云谦也不是顾不上任何人。

他有空写十年信，有空惦记风清雁过得如何，有空隔着千山万水做一个父亲，去弥补那些所谓的遗憾和愧疚。

唯独没有空来看看你，一次都没有。2

到了后来，你几乎已经能背出那些信送来的频率，也终于不得不承认，纪叔当年说得对。

也就你这样的小屁孩，还信云谦的鬼话。

[PDF 第 10 页 · 左页]

是

那母亲呢？风怜当年是不是也曾信过云谦的话？

年幼时，有一回你夜里醒得早，迷迷糊糊爬起来找水喝，经过外

间时，却见风怜还未睡。她披着衣裳，坐在窗边，灯也不点，只借着

月色望着那道院墙。

你站在门边看了她许久，她才回过头来，皱眉问你：“阿砚，这

么晚不睡，是怎么了？”

你那时困得很，只嘟囔着问：“阿娘，你在看什么？”

风怜顿了顿，神色淡得很：“看风。”

可你后来再想，哪里是在看风。

她分明也在等，等那个翻墙而来的泼皮，等一句不知能不能当真

的“我来带你们走”。

独自一人的日子并不好过，至今，你仍常因灼烧之苦而夜不能寐，

只能翻出云谦给你的逍遥道功法，让自己分散些注意。

谁知那功法第一页，只写着一行大字，字迹龙飞凤舞，一看就是

云谦随手写的：

“逍遥一途，无他，随心所欲、肆意妄为而已。

你的指尖在这一行墨迹上摩挲了许久，心口却慢慢发沉。

这话说得漂亮，连你都忍不住会信，会真以为顺着这句话走下去，

便真能活出另一番模样。

可如今你再看，却只觉得这些字一文不值。

[PDF 第 10 页 · 右页]

来看你”时的语气。

每一句都像真的。

每一句都落了空。

你无端想起了更早的时候。

那时你年纪还小，白日里祭文祷词抄了一遍又一遍。夜里常常惊醒，嘴里还念念有词。

人么你该懂事、该忍着。

她只会披着外袍坐到你床边，把你从被子里捞出来，一下一下拍你的背，等你喘匀了气，再把温水递到你唇边。

她从不说，她能替你摆平一切。也不会告诉你，只要再等等，往后就会好了。她只是守着你，把你最难熬的那一夜一夜陪过去。

如今你再看这些字，忽然便觉得，云谦最会的，原来也不过是如此。会说，会哄，会给人一个能盼却盼不来的未来。

至于真正的疼，真正的夜，真正该留下来陪着熬的人，从来都不是他云谦。

你也曾想过，干脆离开莲心城吧，离得远远的。

可那一日，你在所谓的剧本中看到过。

[PDF 第 11 页 · 左页]

既楚

你曾在剧本中看到，十九岁那年，莲心城长老为你定下婚约。婚

约对象为【羽幽城】的【江寒】。

但江寒因十年前莲心城拒绝救援，导致她的母亲死亡一事，对你

心怀怨恨，最后暗中作梗，害死了云谦。

如今，“风清砚”变成了女子，江寒，自然也成了男子。

你不在乎什么羽幽城，什么江寒，更没有将云谦当作一个好父亲。

你无法不怨怼云谦，但你更想亲眼见到他，亲眼确认，他到底是

怎样的人。

你想知道，对他而言，是不是母亲的死，就只值一滴眼泪。

你更想知道，在他的心里，可还有那么一个微小的角落里，有你

的影子，有你存在过的痕迹。

在你得到答案以前，云谦必须活着。

而正巧，你也需要一个身份。

一个足以让你在世间行走，走到小苍山，光明正大见云谦的机会。

或许，那个因戾毒之祸而避世的羽幽城祭司【江寒】，可以成为

你的身份。

这个计划已经在你心中酝酿了整整十年。

而现在，风清雁也十九岁了。

果不其然，婚约如约而至。

[PDF 第 11 页 · 右页]

既徒

但你早有准备，在莲心城长老向羽幽城去信要求联姻时，便已提前截下了信件。

原本你还在想，该如何回复莲心城长老，才能不引起怀疑。

但令你惊讶的是，这性子阴晴不定的“风清雁圣女”，竟然主动给江寒寄出了信。

所幸，你时刻盯着她的举动，当即便把信截了下来。

拆开时，刚看了第一眼就让你眉头紧皱—

“结亲可以，我莲心城有七十二泉脉，每脉各有风趣，因而我有男宠七十二人，我俩结亲，他们也得有名分，你得接受。你就做我的小七十三如何？

什么意思？

你把信往下看，越看越觉得荒唐：

“老娘我敏感、内耗、脾气坏、爱作、喜新厌旧、脾性难伺候。若你受不了，就趁早滚远点，别来烦我。

落款，风清雁。

不得不说，这风清雁哪儿都不好，唯有一点，对自己的评价倒算得上中肯。

那一日，你握着信思考了整整一夜。

[PDF 第 12 页 · 左页]

既楚

你原本想着，该找个怎样的机会，扮做江寒身边之人，取信于莲

心城的长老，最好能不动声色地解决这道婚约，只有这样，你才能安

心去小苍山。

但现在，信是风清雁寄出来的，又被你截走，羽幽城中真正的江

寒对这封信的存在，一无所知。

如此甚好，既然你可以借用江寒的名义，在外行走。

当然也可以用他的名义激怒风清雁，借此绝了她联姻的心。

更重要的是，你终于可以找个借口，光明正大地将你心中对风清

雁的厌恶和讥讽表达出来。

思来想去，你提起笔，学着风清雁的模样，胡编乱造：

“承蒙来信。男宠之事，与婚约无涉。以此相辱，实在儿戏。另，

我羽幽城有十八部族，因而我有十八位小妾，你可过来做他们姐姐。

果不其然，你见到风清雁回信的时候，咬牙切齿，写得极快：

“我起床要人扶，吃饭要人喂，联姻过后羽幽城的雾林要改名叫

莲心雾林，否则在祭台上哭给你们看，坏你们风水！

当真荒谬至极。

你斟酌着，把“莲心雾林”四个字圈起来，写：

“改名可议，但你若哭，我便让人给你奏乐，曲目名《北地圣女

泪如雨》。奉劝小圣女，南方雾林里湿气重，少哭些好，免得长一脸

疹子回北地被人笑话。”

[PDF 第 12 页 · 右页]

既徒

这次，风清雁像专门守着你回信的时辰。信里只写了两句话：

“你管得着？真装。

“我偏要这样，你能怎样？”

其实你根本不知江寒是个怎样的人，你该怎样才能不露破绽。

你也根本不在乎她到底写了什么，毕竟你也不是真正的江寒。

但你看到风清雁写信时的神情，竟还在眉飞色舞，得意扬扬。

你当即提笔回骂，骂到后面，内容已经和你的计划无关，你只想泄愤：

她写“我就喜欢七十二个男宠”，你回“那就抱着你的七十二个过一辈子别来祸害人”。

她说你“雾林里瘴气重坏了脑子”，你回她“泉脉喂出来的就只会跳大神”。

她骂你“南蛮蠢驴”，你回她“北地笨猪”。

或许因为你们骂人的功力，都来自于母亲当年骂云谦的模样。你们二人竟谁也没占上风，谁也没落下风。

最开始，你只是想截住婚约，不让事情顺着那张纸上的内容往下走。可渐渐，你发现，自己真正在意的，早已不只是婚约。

你在盯风清雁，也在盯云谦。

盯着他们那一封封信件堆砌起来的，越来越稳的父女情，盯着风清雁如何理直气壮地占着你的位置，盯着云谦会不会在某一日终于想

[PDF 第 13 页 · 左页]

起还有一个你。

可直到最后，你都没等到。

风清雁的信一封比一封张狂，你回得也一封比一封刻薄。

你明知自己不是真正的江寒，却还是借着这个身份，将那些积压太久的厌烦与恶意，堂而皇之地砸了回去。

你厌她狠，厌她毒，厌她活得那样理所当然。

更厌自己只能缩在暗处，一边看，一边等。

所以，这些信写到后来，早已不只是为了退婚。

你是在借着“江寒”的壳，狠狠地针对她。

终于，你等到了风清雁去寻了长老们。

再回来时，她面色不太好，却还是认认真真铺开纸笔。

这次，“你收到的信件，以“退婚书”开头，以“风清雁”结尾。

你长长松了一口气。

所以……这算是结束了吗。

这段时日里绞尽脑汁地交锋，不分昼夜地守在府外，生怕漏掉一封寄出的信件，桩桩件件，早已耗尽了你的心神。

但骤然结束时，你却有了种空茫之感。

然后呢，你该去哪，继续留在这里，看着风清雁吗？

你早已看够了。

[PDF 第 13 页 · 右页]

蕤

看够了旁人如何理所当然地占着本该属于你的东西，看够了云谦如何隔着千山万水做一个体面的父亲，却从不回头看你一眼。

所以如今，该动身了。

再留在这里，也不过是继续看着自己被一点一点抹掉。

辗转反侧一整夜，你终于做了个决定。

你要去小苍山。

不是为了认回他，只是想亲眼去看一看，云谦这个人，到底是怎么想的。

曾经年纪不大的时候，有人来府里给你送玩意儿，嘴上说得天花乱坠，恨不得把整颗心都剖出来给你看。

你听得新鲜，眼睛都亮了，风怜却只瞥了一眼，便叫人把东西退了回去。

你不解，问她为何。

风怜只轻飘飘道：“看人，别只听他说了什么，要看他做了什么。嘴上什么都肯给的人，往往最后什么都留不下。

那时你听不懂，如今再想，这话倒像是一句迟来的判词。

云谦当年对母亲说摆平一切，对你说会回来看你，可他说的那些事情，一件都没有办到。

他究竟是真有苦衷，还是对谁都能说出这样一套漂亮话来？

若不走近他，你一辈子都看不明白。

[PDF 第 14 页 · 左页]

既徒

可你也同样记得，母亲说过：“没有可是，对阿娘而言，所有的

可是都可以为阿砚让路。”

所以，无论云谦有怎样天大的苦衷，也不过是证明，你和母亲的

性命，在他心里，要为旁的东西让路。

等你真的看明白了，再替母亲、替自己去讨债，也才有个章法。

这些年来，云谦总是派弟子来给风清雁送信，你躲在暗处挺久了，

对小苍山也并非全无了解。

那位小苍山的弟子，名为【萧然】。

道途却和云谦不同，修的是天命道，你曾远远听见，他能从天命

网中预见到未曾发生之事。

如果你能和他熟稔起来，是不是也会有机会，让他为你看一看，

你的未来会是如何。

除了萧然，小苍山只有两个弟子，名为【归容】和【柳沐瑶】，

这两人中，归容性子浅淡却妥帖，是小苍山的大师兄，平日里杂事甚

多。柳沐瑶虽入了门，却也学得并非逍遥道。

可唯一的问题是，云谦似乎并不爱收徒。

但你并不在乎谁修什么道，也不在乎自已是不是能拜入门下。

你听说小苍山上除了云谦这位师尊以外，还有个名为【云笙】的

小师叔。

没什么别的本事，最大的特点就是有钱大方，还很好说话。

[PDF 第 14 页 · 右页]

既定

听起来就是个好拿捏的人。

说服了云笙，你一样能顺理成章地留在小苍山。

现在，你唯一需要做的。

是让所有人相信你的身份，一个足够正当、足够体面、足够能让你站到云谦身边去的身份。

相信你是羽幽城祭司，江寒。

你越想越觉得此计甚妙，当即便准备动身，换上了一身锦衣，依然以江寒的身份，往小苍山而去。

既然羽幽城早已封闭，只要小心些，便没有人会揭穿你。

临走那日，纪泽苍居然风尘仆仆地回来了，他那杆银枪上挂了一枚白色的羽毛，甚是好看。他见你收拾行囊，还给你丢了个钱袋子，沉甸甸的。

“出门在外，多带些钱财总是没错。”

你接过钱袋子，冲纪叔笑着：“多谢纪叔，我一定会回来看你的。”

话说出口，你觉得有些不对劲，但也没多说。

纪泽苍直接切了你一声：“你还学起他云某人来了，临走还给我画个饼。”

你咳了两声，挠挠头，说道：“一言既出驷马难追！”

他摆摆手道：“去吧去吧，我这次回来莫约要住个四五年。得空

[PDF 第 15 页 · 左页]

既徒

了回来看一眼我死没死就行，要是遇上事儿了，给我写信。我枪仙的

名头，在沧灵勉强也说得上几句话。”

你点点头，带着行囊上了路。

小苍山离莲心城甚远，你一路打听，走得并不顺利。

走了几日，你遇见了一个姑娘。

她衣裳朴素，背着个布包，眼睛却很亮，开口时，语气满是真诚。

聊了两句，她掏出符纸，语气随意：“道友独自行走江湖，一个

人不安全。我是云谦座下徒儿，正在四处游历，这些护身的符纸，或

许能帮到你。”

云谦的徒弟？

你看她的眼神立刻有了些变化。

据你所知，小苍山只有一个女徒弟，便是那位柳沐瑶。

听说柳沐瑶不修逍遥道，却是个难得的阵道天才，这样看来，她

手中的符纸，应该当真能帮到你。

护个身也是好的。

你原本只想买两张，转念一想，既然要买，不如全部买下，结个

人情，让她直接带你去小苍山。

于是，你端出想象中那副江寒应有的体面模样：“多谢。多少钱，

我全要了。

柳沐瑶开口的数字离谱，价格高得令人瞠目结舌。

[PDF 第 15 页 · 右页]

但没关系，价格离谱，欠的人情就格外大。

你掂量了一下自己的钱袋，银钱尚够，若是买了这些，怕是有些吃紧，但省着点用，还是够到小苍山的。

你点点头：“好。”

付钱的那一刻，你有些心疼钱袋。

但还好，柳沐瑶虽是入世游历的，却很热情地为你指了去往小苍山的路。

“有缘再见。”她挥挥手。

你望着她离开的背影，心里只想着，云谦做人不行，收徒的眼光倒还过得去。

至少这些符纸，瞧着不差。

你照着她指的方向一路走下去，中途遇见两回麻烦，那几张符纸竟当真替你挡了灾。

一次是夜里借宿破庙，梁上忽有碎瓦坠下，你才刚觉出不对，袖中的符纸便先一步亮起，替你挡去那一下。

另一次是山道湿滑，你险些一脚踏空，腰间那张符纸也微微一热，竟硬生生替你稳住了身形。

你低头看着那些已略有损耗的符纸，心里先前那点警惕倒是散了几分。

看来柳沐瑶卖给你的东西，确实是有用的。

[PDF 第 16 页 · 左页]

楚

只是，路却越走越不对，越走越荒。

你原本还想着，仙门向来隐世而居，路走荒了，才是对了。

但是你走了一日，又走一日，天色从雪亮走到灰黑，沿途山势荒

僻得很，别说小苍山，连个像样的修士山门都瞧不见。

你拦下几个路人问了问，他们彼此指的方向竟也全不相同。

直到第三日，你终于遇见一个像修士的人。

那人衣衫干净，身上有灵气的味道。你对他行了个揖：“仙长，

劳烦问路，小苍山如何走？”

那修士愣了一下，随即笑了：“小苍山在东边，你怎么一路走到

西边来了？”

东边？

你站在原地，竟一时不知该气还是该笑。

说那柳沐瑶是存心害人的吧，那几张符纸又确实帮了你。说她是

个可靠的吧，偏偏一开口，连小苍山在哪边都能说错。

想到这里，你心里那股火便也烧不利落了，只剩下一点啼笑皆非

的烦闷。

果然是云谦门下弟子，半点都不靠谱，卖符时倒像模像样，指起

不路来却能把人带去相反的方向，实在荒唐得很。

把方向扳回之后，你才真正算是踏上了路。

路过一座小城时，听有人叫卖喊着“补衣”，先前你袖口被野兽

[PDF 第 16 页 · 右页]

戴楚扯坏，现在总是有些漏风，补一下也好。

毕竟要扮演羽幽城的祭司，总得有些体面。

可补完，针脚歪歪扭扭，线还是廉价，那人开口就要五两。

五两？

你看起来很好骗吗？

一时间，你被气笑了，当即就要发作。

谁知，毫无征兆地，有人上前，拍了拍你的肩：“别信，这老板骗你呢。”

你讶异地回头，想着这人心还挺善，但也不至于觉得你会蠢到信这老板吧。

一回头。

少女睫羽长长，在日光下落下阴影，神色也浅淡，连笨都盈在眼中，不张扬。

美得惊心动魄，似雪里生出的冰莲。

你心头霎时间有些五味杂陈。

这少女确实漂亮，也确实看着心善，怎么看都宛若神女天降。

械

但问题是，你认识她。

风清雁。

在莲心城，风清雁蛮横、刁钻、自私、脾气坏。

[PDF 第 17 页 · 左页]

既徒

可你没想到的是，她竟会离开莲心城，来到这里。除了和你一样

去小苍山以外，你再想不出其他理由。

更令你没想到的是，在外面，风清雁竟是这副模样。

还挺会装。

既然她装，你就陪她好好装一装。

人群散去，风清雁对着你笑笑，端的是一副有礼的姿态：“我叫

阿莲，公子怎么称呼？”

阿莲？

这风清雁胡说八道起来，当真是眼都不眨一下。

“阿砚。”你随口道，也算不上撒谎，说着，还故作热切地笑道，

“今日之事多谢了，不如让我请姑娘用顿午膳，聊表谢意。”

这本是你的场面话。

谁知风清雁略一沉吟，竟真的答应了。

当真是脸皮厚，连客套都不客套一句。

席间，风清雁打量你许久，问你身着锦衣，为何出门却没一二侍

从陪着。

你当即心头一惊，这确实是个破绽。

但还好，转眼间你便想到了糊弄风清雁的方式，故作真诚道：“家

里要我做些不喜欢的事，所以离家出走了。”

这风清雁果然不聪明，当即一喜：“巧了哎，我也是。”

[PDF 第 17 页 · 右页]

發花

“真的吗，若是顺路，不妨同行？也算是有个伴。”你想试探她是否要去小苍山，便故意抛出了个引子，“是我不对，寻一个独身的姑娘同行，实在冒昧。但我没有别的意思，就是觉得你人不错，还愿意帮我。前凡日我遇到一个女骗子，大宰了我一笔不说，还给我指错了路……”

风清雁下意识便问：“那你这是要去哪？”

“去小苍山。”你说。

风清雁陡然瞪大了眼，虽然还没说话，但你只看她的神色便知道，稳了，她应当也是去小苍山的。

果不其然，她想了想便答应了与你同路。

但刚说两句，她便有些端不住那副温柔模样了，对着你毫不客气地约法三章：“不许随意跟我搭话，不许给我惹麻烦，上了小苍山，如果成为同门，也不许离我太近。”

你看着她理直气壮，甚至带上了些骄矜的眉目，一时之间有些无言以对。

风清雁不会觉得，你邀她同行，是因为喜欢她吧？

还真是……自负。

心中这么想着，但你表面还是欣然答应。

一路上，你们一前一后极少交谈，你却一直观察着她的神色。

临近小苍山时，你寻了个地方，掐诀以灵力送了一封信给风清雁

一那是你以江寒的名义给她写的退婚书。

[PDF 第 18 页 · 左页]

既楚

这是你在见到她的第一眼，就已想好的谋算。

既然风清雁用了假名，你便也让她觉得，你和她一样。待退婚书

一到，再上演一出互相戳穿的戏码。

一来二去，风清雁会对你江寒的身份深信不疑。

等到了小苍山，她自会为你作证。

灵力送去的退婚书如约而至。

你眼看着风清雁故意走远两步，拆信后，面上一阵青白，似乎忍

了又忍，还是没忍住，压着嗓子，骂了一声：“哪来的蠢货！

说完，她似乎有些心虚，转头看你。

你立刻也摸出那封被你截下的退婚书，也装模作样地骂了一句：

“什么鬼东西！”

为了让她深信不疑，你甚至努力装出了一副“演技不好”的模样。

你们对视了一眼。

片刻后，风清雁举着退婚书就开始喋喋不休，说竟有个蠢货敢给

她寄退婚书，还说那个蠢货凭什么。

是你演得太好了吗？她怎么还没意识到你就是江寒？

没意识到也就算了，她怎么还骂你？

还骂得这么理直气壮！

你气笑了。

[PDF 第 18 页 · 右页]

既徒

当即便顺着她的话，把那些你曾写在信里的内容又骂了一遍。就这样当着风清雁的面，说你的“婚约对象”是个蠢货作精，吃饭要人喂、起床要人扶，怕不是个偏瘫。

风清雁刚开始还跟你一起，骂得起劲。

但听着听着，她表情有了些变化。

时机差不多了，你抛出最后一句：“那就是个北地笨猪！”

风清雁下意识接上：“我这个啊，南蛮蠢驴！”

话音未落，她骤然住了嘴。

你学着她沉默，学着她表情一变再变。

直到火堆里的木头炸响，她猛然回神，伸出手：“……把你的给我看看。”

接下来，便是顺理成章的“揭穿伪装”。

风清雁气得双眸发红，憋出一句：“十八个小妾，好得很。

你拼命压抑住想笑的冲动，回敬她：“你也不差，七十二个男宠是吧。”

既然气氛已经到这了，风清雁自然不愿意再与你同行。

你本就懒得和她多说，反正，你的目的已经达到了。

只可惜，天不遂人愿，官道只有这一条，你们连分道扬镳都做不到，只能远远走在路的两边，谁都不理谁。

你原本还想过，要不要故意走慢些，避开风清雁。

[PDF 第 19 页 · 左页]

既徒

但你的钱袋经历一路波折，早已见底。别说走慢些了，按现在的

速度，只怕你连撑到小苍山都做不到。

可小苍山，你是一定要去的。

不想等，不愿等。

偏偏，你这江寒的身份是假的，全身上下，除了一套锦衣以外，

连半件值钱的东西都找不出来，就算典当，都无物可当。

于是，你开始啃馒头。

风清雁自然是看见了。

第一天的时候，她还很是冷嘲热讽了一番：“哟，不会没钱了吧，

堂堂羽幽城祭司，不会还没到小苍山就饿死了吧？”

你心中烦躁，更不愿在她面前示弱：“我乐意，小爷就爱吃馒头，

你管得着吗？这么爱管闲事，还当什么圣女，去当村中泼妇更适合

你。”

风清雁说不过你，气得掉头就走。

那以后，她再也没搭理过你。

第二天、第三天，馒头从一天三个，变作一天两个。

到了第五天，你真的没钱了。

一壶白水，一个馒头，这便是你一整天全部的口粮。

风清雁便是在这时候来的，她站在你身前，居高临下地望向你，

一身长裙不染纤尘，连发间的珠玉都丝毫不乱。

[PDF 第 19 页 · 右页]

既徒

你心中有些发苦。

真品和赝品，终是有区别的。

她是真圣女，即便风尘仆仆，依旧一尘不染。

你是假祭司，一身逍遥模样都是你硬撑出来的，纸糊的金玉满堂，风一吹就破了，狼狈不堪。

风清雁看了你许久，开口了。

“我要这个，十两银子，卖给我。”她伸出手，指向你。

十两银子？

你一愣，顺着她指尖的方向看去，竟是你手中那个毫不起眼的馒头。

“馒头？”你下意识反问，“十两银子买个馒头？”

“对，我今日想吃馒头。”她仍绷着脸。

你心中满是荒唐，觉得这人怕是疯了，指着官道边摆摊的百姓：“要馒头，那多的是，别来烦我。”

风清雁还是不走，扬起下巴，满是骄矜：“我就看上你手上这个了，你管得着吗？你就说你卖不卖吧。”

你回过味来，怎么会不知道她的意思。

她想帮你，却生怕你不接受，便找了个拙劣的理由。

换做平日里，你确实绝不会接受，她的理由再冠冕堂皇都不会，你不想接受风清雁的善意。

[PDF 第 20 页 · 左页]

既拉

那会让你觉得，是你输给了她，输给了那个占据你一切的人。

但此刻，你要去小苍山，你要见云谦。

所以，让你做什么都行。

于是你伸出手，把馒头递给她：“钱我会还你。”

“随你。”风清雁眉梢一挑，“不过，这本就是阿莲还阿砚的那

顿饭，轮不到你江寒还。”

之后你们什么都没说，重又回到了官道的两边，谁都不理谁。

十两银子，算不上多，但足够撑着你到小苍山了。

一路上，你的目光却不自觉地落在风清雁身上，心中万般疑惑，

却想不明白。

莲心城里，她蛮横自私、面目可憎。

初见时，她温和有礼，算得上心善。

后来在你面前，她嘴毒脾气坏，嘴上全是落井下石，做的却分明

是雪中送炭之事。

这风清雁，到底在想什么？

究竟哪个她，才是风清雁真正的模样？

几日后，行至小苍山附近，你突然听说，无上宗宣布，十年一度

的【阵道大典】即将举办，一时间，沧灵大陆各修仙门派都蠢蠢欲动。

而云谦所在的小苍山，也因此宣布将开门收徒。

[PDF 第 20 页 · 右页]

既往

可话虽如此，山脚下的阵法却是紧闭着，若不是你跟着风清雁，甚至连小苍山的门都进不去。

按照云谦的性子，他虽然行事没个规矩，但所做之事都有一定的缘由。阵道大典在即，他也忽然收徒，这两件事之间一定有关联。

这云谦是在打什么算盘？

这事儿，你还得好好搞清楚，看看这背后到底有什么蹊跷。

你们终于到了小苍山的山门处。

原以为云谦开宗立派，总该有些排场。琼楼玉宇不说，八千级玉阶、万人护山大阵也不谈了，金匾银字总该有吧？

至少……得让人一眼看出“逍遥道第一人”的气势。

可小苍山的山道两侧是松木与杂草，石阶修得不算齐，某些地方甚至能看见新凿的痕。

山门也不华贵，一块木匾挂在门梁上，字倒是写得飞扬，却带着一股“随手写了算”的劲儿。

更像一个人兴起时搭的院子，不像宗门。

山门内却很热闹。

你扫视一圈，努力将眼前那些人的模样，和你曾打听到的一一对上。

人群之中，有一张脸你还是认得的，是那日卖你符纸，却又给你指错了路的柳沐瑶。

只是，她看起来畏畏缩缩，藏在一个身形高大的男子身后，只露

[PDF 第 21 页 · 左页]

既徒

出半张脸瞧着你。

真是奇了怪了，你又不是什么不讲理的可怖之人，她这般模样是

为何？

你侧目看了一眼身侧，风清雁一瞧便是个不好相与的角儿，定然

是在提防她了。

嘈杂里，你忽然听见一个熟悉的声音。

“雁雁。”那声音带着一点混不吝的笑意。

你知道，那不是在喊你，但你的脚步却不由自主地钉在原地，连

心头都开始发紧。

回身看，是他来了。

[PDF 第 21 页 · 右页]

既徒你知道的事：

（一）莲心旧事

你是莲心城小祭司风清砚。（稿件已删除）

你并没有自己真正的身份，因为所谓的“编剧”“市场”，云谦与【风清砚】被更改为父女关系，你的名字身份和一切都变成了空白。所以现在云谦不认识你，他只有一个女儿名叫风清雁，莲心城的祭司一职也被更换为了圣女。(全局隐瞒)

你冒充了羽幽城祭司—江寒的身份。羽幽城早已避世，你一路上的谋划也能让风清雁证明你就是江寒，所以千万不要在其他人面前露馅。(全局隐瞒)

（二）画饼专业户

云谦此人，只会空口说大话。当年是他说会摆平一切，可他却没有来，让你眼睁睁看着阿娘死在你面前。后来，你在这里遇到的第一个人也是云谦，他将你托付给枪仙，十载光阴都未曾来看望过你。

这次接近，你是想以拜师的名义，留在小苍山，看看他到底是怎样的人，是不是如你所想一般追名逐利。

不能说出幼时见过云谦，否则他们就会意识到，你并不是江寒。

(三)破烂山门

你对小苍山的认知都源于观察风清雁，所以照常理你并不会知道小苍山其他人。你可以说是为了逃婚才逃出了羽幽城，想来拜云谦仙长为师，所以身上钱财没带够。

[PDF 第 22 页 · 左页]

航楚

你认识的人：

(一) 云谦

天下逍遥道第一人，创立了【小苍山】。

现在的云谦并不认识你，你可以用羽幽城江寒的身份告诉他：

他曾解决了戾毒之祸，救下了羽幽城。所以你心生仰慕，逃婚出

羽幽城后，想要拜他为师。

不过据你所知，云谦不爱收徒，一定要想办法说服云谦答应此事。

若他不同意，或许能从其他人下手，比如他师妹云笙，与他同门

情谊深厚。

讨好一下他们，确保自己能留下，这样你才好接近云谦。

（二）风清雁

莲心城圣女，云谦的女儿，名副其实的北地笨猪，你这身份名义

上的未婚妻。你们二人一路吵吵闹闹，针锋相对。

记住！

除了云谦和风清雁，剩下的你都不应该认识，连听说

都没听说过。

一定要装作第一次认识其他人！！！

[PDF 第 22 页 · 右页]

袭你的任务：

（一）阵道大典

阵道大典在即，云谦也忽然开始收徒，这其中必有蹊跷，一定要搞清楚它们之间的关联。

柳沐瑶曾经卖你的符纸虽然是贵了点，但真是有作用的。更何况，阵道大典在即，若是有机会，一定要想办法再弄几张，有备无患！

(二）演员请就位

你现在的身份是羽幽城祭司——江寒。

羽幽城至今都在封城，没人见过真江寒。所以，关于羽幽城的一切都可以瞎编！请尽情瞎编！说得越具体，越真实越好！！！！

你可以这样告诉他们：

羽幽城十年前曾向莲心城求援，却被莲心城因“小圣女继任仪式”为由拒绝了，这才导致了羽幽城的悲剧。（可以把这件事说出来，增加你祭司身份的可信度，同时也以此为借口，解释你对风清雁的敌意，这样你就可以光明正大地针对她了。）

关于羽幽城，所有人都只知道，羽幽城处于南方雾林中，有祭司一脉传承，擅医道，可以活死人肉白骨，曾经和莲心城齐名。

十年前戾毒之祸，导致羽幽城祭司一脉几乎断绝。

(该任务为全局任务，务必牢记！)

【听到提示后，翻开下一页】

>祭雪困清砚，春风隔旧城<

[PDF 第 23 页 · 左页]

象蕤

小剧场

小苍山山门前妖风大作，远远看去，山门牌匾随风摇动，与这座

山门一般，很是随意。

此刻，一男一女并肩前来，一路走，一路吵。

江寒：“北地笨猪，你挡路了。”

风清雁：“……了你的名字？”

江寒：“没写我的，也没写你这头猪的。”

眼看着两人越吵越凶，电光火石之间，两人即将开战。

正此时，一道赤影猛然坠地，砸在江寒面前，激起飞沙无数，顿

时迷了众人的双眼，一道清冽威严之声从山巅落下：

“.....

那白衣仙长云谦落在山门之上，阵风吹拂，衣袂飞扬。他神情冷

然，睥睨而下，环视一圈，目光落在风清雁身上，那表情陡然一变……

“…………”

风清雁皱眉：“……”

云谦立刻转身：“…”

云谦刚滚了两步，山门一侧便探出个脑袋来，一少女鬼鬼祟祟，

贼头贼脑地看热闹，却被江寒一眼逮住。

江寒：“是你！不解释解释吗？骗子！”

[PDF 第 23 页 · 右页]

花

柳沐瑶：“……你就骂我骗子！”

江寒：“你怎么了你自己不知道？”

柳沐瑶：“..”

话音刚落，便见到一男子闪电般掠至山前，挡在二人中间。

归容：“……关你屁事。”

江寒：“嘿？！他骗了我，不关她的事关谁的事！”

归容：“……”

山门前吵闹之时，忽然传出一阵异动：

“……”

定睛一看，竟是一只彩羽鹦鹉，那鹦鹉盘旋两圈，在所有人身前侧羽而过。

唯独飞过一白纱覆面、面容清秀、仙气飘飘的男子时，身子一侧，快速掠过，像是见到了什么晦气玩意儿。

萧然：“……”

云谦：“……”

萧然：“……”

沉吟片刻，那白纱覆面的男子忽然皱眉：“……”

云谦：“……”

倏然，山下一道传音符破空而来：

[PDF 第 24 页]

爽花象庭

77

传音符刚散，两道身影悠然现身于山门之前。

打头的那女子要跨进山门之时，小苍山那块摇摇欲坠的匾额终于

坚持不住，直直坠下，朝着那女子脑门砸了过去！

山高水寒，前路未卜，慢行、慢行

>祭雪困清砚，春风隔旧城<

[PDF 第 25 页]

既往花

第二幕

愿随孤雁过寒水

奈何莲心锁旧春

[PDF 第 26 页 · 左页]

此刻，喧闹散去了，但众人默契地并未离开，一个个若有所思地坐在原地。

风清雁果然坐实了你江寒的身份。

多可笑啊，你真正的名字在一开始就告诉她了，她不信，却对你那套假的身份，毫无怀疑。

你坐在堂下，看着他们全无所觉的神情，几乎有些想笑。

至于云谦，无论什么事，从他口中说出来，都显得很轻巧。

十年前的戾毒之祸也好，榕夕枝也好，淮夜之死也好，连他自己体内那根已经扛了十年的榕夕枝主枝，到了要压不住的时候，也不过是几句话，好像都算不得什么大事。

听起来多好啊。

天下人提起他，都要赞一句逍遥道第一人大义凛然，公而忘私，奔赴千里，力挽狂澜。

至于风怜，至于你，不过是那场英雄壮举之外，顺手被舍掉的两个人。

你们活也好，死也好，在那时的云谦心里，显然都没有“天下人如何看他”来得要紧。

可若只是如此，倒也罢了。

明明风怜已经死了，明明有些事压着人一辈子都喘不过气，明明十年前留下来的伤到今日都还没好透，他却还能把那些话说得云淡风

[PDF 第 26 页 · 右页]

兔花轻，甚至带出几分旧情旧事的意味。

仿佛在说一段旁人听了都要感叹几句的过往。

仿佛他自已当真是个多放不下、多深情、多无辜、多无可奈何的人。

仿佛只要他眼眶红一红，叹一口气，从前那些不在场、那些抛下、那些迟来，都能被一笔揭过去。

这便是他的苦衷。

苦的是母亲和你，看似情衷的倒是他自己。

若一个人当真有愧，便该知道什么该说，什么不该碰。

若一个人当真有心，便不会把旧伤拿出来，轻飘飘当作谈资。

你听着那些话，只觉得连反胃都来不及遮掩。

这世上怎么会有这样的人？

真是可笑。

更可笑的是，十年前他去平戾毒之祸，挣的是大义和名声。

十年后他扛不住榕夕枝了，便又轻描淡写地摊到你们面前，让你们替他去阵道大典，替他收法宝，替他想办法。

美名是他的，麻烦是旁人的。

说来说去，和从前也没什么分别。

[PDF 第 27 页 · 左页]

既往

你抬眼看了一圈，正好看见归容。

那人神色发沉，分明是将云谦的事当成了天大的事，像是愧疚，

像是担忧，像是恨不得立刻替云谦去扛。

你看着，只觉得荒谬。

归容怕是根本不知道，自己护着的到底是个什么东西。

被骗到这一步，竟还一副赴汤蹈火的模样，实在愚蠢得很。

至于风清雁……

想到她，你心里那股烦闷里，竟又掺进了一点说不清的情绪。

方才她那样抗拒云谦，你原本瞧着，还觉得痛快。骂得本就没错，

像云谦这样的人，被骂一句泼皮无赖，算得上活该。

你心里甚至隐隐觉得，只骂这一句，还是便宜了他。

偏偏风清雁越是冷脸推拒，云谦越是死皮赖脸硬往她跟前凑，硬

要摆出那副“我是你爹”“我能替你摆平一切”的嘴脸。

你看着那一幕，先前那点痛快竟很快散了，剩下的只有腻烦。

都到这一步了，还要装。

都被人明明白白地推开了，还非要往上贴，摆出一副好像自己多

深情、多放不下的样子。

那副模样落在你眼里，实在恶心得很。

也正是这一刻，你心里忽然掠过一个极淡的念头。

风清雁固然碍眼，固然占了本该属于你的一切。

[PDF 第 27 页 · 右页]

既徒

可此刻你看着她，竟还是有那么一瞬，觉得她也算倒霉，摊上这么个爹，她也未必就真比你好到哪里去。

真是荒唐。

想到这里，你对什么阵道大典，什么魁首，什么封印榕夕枝的法宝，便越发提不起半点兴致。

这样的人，不值得你费心去救。

他不是没本事，也不是真的走投无路，他只是又一次把该由自己扛的事情，散到了旁人手里。

既然如此，这场热闹，与你有什么关系。

你来小苍山，从来不是为了替云谦分忧，更不是来给他做什么好徒弟、好儿子的。

你只是想看云谦口中的逍遥和仁义，究竟能装到什么地步。

如今看来，倒比你原先想的还要恶心得多。

不过，云谦欠你的债还要讨回来，现下你多少得假模假样地装一下自己是他的好徒儿。

只有这样，你才能留下来，慢慢想办法。

这阵道大典，再不情愿，也得去一下。

至于许尽欢和淮朝，则又是另一回事。

你明明白白地知晓淮朝是这个世界的反派，你也一眼就能看出此

[PDF 第 28 页 · 左页]

鞋

人不好相与。

但他身边那个许尽欢，叫你看不透。

你记得曾经那张所谓的剧本上写着淮朝和云妄是同谋，那这个许

尽欢的真实身份会是云妄吗？

只是……那个许尽欢看起来很是古怪，偏偏这二人站在一块时，

又看似恩爱，像当真只是一对来小苍山帮忙的寻常夫妻。

现下也不好细究，只好继续观察着。

方才柳沐瑶将她画的那些符纸送给了你们。

你低头看了一眼袖中那几张符纸，这柳沐瑶当真是有些阵道天赋

的。你来小苍山这一路上若不是它们，怕是还要更狼狈几分。

不过她这个人，阵道是不错，怎么就是不认识路呢。

你正想着，便见风清雁和许尽欢一前一后朝她去了。

起初你并未多想，只当她们二人是去多讨要些符纸。但你听着那

边一来一回，隐约像是在争什么。

过了片刻，才终于听清。

原来是在抢柳沐瑶，准确些说，是争着要当柳沐瑶在阵道大典上

的队友。

你站在稍远些的地方，没动，只觉得好笑。

一个莲心城圣女，一个榕夕城城主夫人，看着都挺体面，真到了

这种自己无能为力的时候，倒是谁也不装了。

[PDF 第 28 页 · 右页]

蕤

你笑了一声：“我原以为阵道大典比的是阵法，没想到比的是谁更会抢人。早知道这样，还设什么阵法，不如直接设个抢人的擂台。”

归容看了那边一眼，语气平平：“她们不是想抢小柳儿。

你挑眉：“不然呢？”

归容语气没什么起伏：“是怕自己在阵里死得太快。

这话一落，入木三分，你先是一顿，随即笑了。

倒也没说错。

淮朝站在一旁，淡淡接了句：“至少她们很有自知之明。”

你嗤了一声：“淮朝城主这话说得真轻巧，你夫人可也在。”

淮朝神色未变：“我夫人抢人，自有她的道理。

“你倒是大度。”

“总比某些站在这儿看得最起劲，嘴上还要装得最不在意的人强一些。”

谁说你在乎了？真是睁眼说瞎话。

你脸上的笑淡了半分，偏头看他，冷笑了一声：“你倒是爱得紧。”

淮朝像是很自豪的模样：“我们真夫妻是这样的。”

你张嘴想了半晌，最后哼笑一声，低声骂骂咧咧起来。

归容和萧然听到这话，也皱了眉，望向淮朝。话在嘴边绕了半天，亦是不知道说什么，便闭了嘴。

你忽然想起萧然修的是天命道，便问道：“萧然，你不是会掐算？

[PDF 第 29 页 · 左页]

楚

你算算看她们两个谁更有希望？”

萧然抬了抬眼，语气很淡：“都没有。”

你笑了：“这么笃定？你算到了？”

萧然慢慢道：“不用算。柳沐瑶若真想带上她们，早就开口了。”

淮朝听完，竟也淡淡笑了一下：“有理。”

果然，没过多久，柳沐瑶便扬声唤了一句：“大师兄

归容应声而去。

你看着那边，啧了一声：“行了；散了吧，没戏看了。”

淮朝道：“本来也不是什么大戏。

归容一过去，那边原本乱着的局面便稳了下来。

你甚至不用细听，都知道结果会是什么，大抵是柳沐瑶婉拒二人。

待柳沐瑶和归容离去，风清雁站在原地。

方才她和许尽欢一唱一和，恨不得将柳沐瑶当场拽去自己身边，

如今被人滴水不漏地堵了回来，倒是终于没了那副万事都理所当然的

样子。

北地笨猪也有今日。

你原本还想再多看两眼热闹，可念头刚一起，心里便又忽然一动。

不对。

萧然和云笙显然不会参加，许尽欢又和淮朝在一处，柳沐瑶既已

婉拒，那这小苍山上，能留给风清雁的选择，岂不是只剩下你一个人

[PDF 第 29 页 · 右页]

既往了。

这样想着，你唇角便慢慢勾了一下。

还真是巧。

你走上前去，抬手拍了拍她的肩，语调懒洋洋的，带着点明知故问的欠揍意味：“北地笨猪，看起来，你这是被人拒绝了啊。”

风清雁几乎立刻便转过脸来，眼神里那点未散的郁气还压着，开口时也半点不客气：“我的事轮不到你管，南蛮蠢驴。”

你看着她，只觉得这人连被堵回来时都还要硬撑着端架子，倒真有几分死要面子的可笑。

你顺着往下说，笑得意味不明：“是吗？哎呀，抛下我的计划失败了。如今看来，纵观整个小苍山，能和你一起参加阵道大典的，好像只有小爷我了。我劝你，对小爷态度好点。”

话音落下，风清雁果然转过头，细细将你打量了一遍。

那目光里有审视，也有提防，像是在揣摩你到底又在打什么主意。

你面上不显，只任由她看。

你当然不至于真对她生出什么怜香惜玉的心思，可眼下这局面，若你们二人当真被迫凑成一对，于你也没什么坏处。

至少，她还算有用。

风清雁盯着你看了片刻，大抵也明白，如今这情形，再托大拿乔也没有旁的路可走。

可她显然仍不想在你面前落了下风，到最后，也只是冷哼一声。

[PDF 第 30 页 · 左页]

选

你听着那声冷哼，心里却已了然。

这便算是默认了。

启程去无上宗之前，你见云笙对柳沐瑶百般嘱托，还给她身上七

七八八塞了几十件珍奇法宝。这架势看起来，好似是对阵道魁首之位

势在必得。

凭什么叫他们拿得这么轻松？

最后岂不都被云谦那个老货得了便宜。

你可不允许。

待到了无上宗，你便写了一封举报信，送到了阵道大典的教律仙

长处，检举了柳沐瑶私带法宝、有违公平之事。

那仙长一瞧“柳沐瑶”三个字，便捋了捋胡子说定会妥善处理。

如此，你才安心。

阵道大典现场，无上宗以仙法造大湖一片，浮岛六十座，每座岛

各有一阵法，按阵法难度依次对应埋下不同宝物。

破阵者两人一组，破阵后，按所得宝物的珍贵程度和破阵时间共

同考量，决出胜者。

在阵前时，你见淮朝和许尽欢两人分开，开始四处找人攀谈。你

凑近了一听，才发现他们在旁敲侧击地寻找云妄。

你记得那张所谓剧本上写着淮朝和云妄是《既往》的反派，一个

[PDF 第 30 页 · 右页]

花反派带着自己的帮手，寻找另一个反派，倒是有意思。

他们的目的是杀死云谦，这倒是与你所想不谋而合。现下看来，若是能早点接触到云妄，或许对你也有好处。

云妄这名字一听，便和云谦、云笙师出同门，多半也来自于无上宗。

只是当下，你已经没空在无上宗中寻找此人。

于是，你音书一封，叫远在莲心城的纪泽苍帮你打听。

大典开始，有人念到你们的名字，宣唱：

“小苍山风清雁、江寒，入阵—”

你一言不发，转头上岛。

原本你想得很好，上岛后尽快破阵，破完就走。

谁知，风清雁大概跟你想的也一样，两人谁也不理谁，灵力齐齐出手。

转眼，就听见脚下“咕噜”一声。

你头皮一紧。

下一瞬，田垄塌陷，土色变深，水意从缝里冒上来，转眼就成了粘稠的泥沼。将你们齐齐吞没。

好啊，真是好得很。

你们二人竟是互相掣肘，反倒激发了阵眼。

你们几乎同时抬头看向对方。

[PDF 第 31 页 · 左页]

风清雁还好意思瞪你：“看什么看？”

你压着火气：“谁稀罕看你，你别乱动，这阵要醒了。”

风清雁还一副漫不经心的样子：“你也别动，你再乱动一下，我俩都得栽在这儿。”

你咬牙：“我停，你也停。”

她冷笑：“行，我停。数三声？数完谁动谁是狗。

你：“……”

你从来没跟人用过“狗”来立誓。

可泥沼还在往上爬，从小腿，到大腿，再到腰间。最后，你被逼得没办法，只能硬邦邦吐出一句：“一。

“二。.9

你悄悄摸出了柳沐瑶给你的那张【地灵符】

按柳沐瑶的说法，这地灵符可沟通地灵，如今这阵眼在脚下，泥土翻涌，用此符咒应当刚好。

数到“三”的时候，你已经在运气

什么狗不狗的，赶紧把阵破了才是正理。

你骤然催动灵力，点燃符纸。

谁知，你手中的符纸刚燃起，便见到对面风清雁手中，也有一团一模一样的火光骤然一闪。

[PDF 第 31 页 · 右页]

熟花

两股灵力同时撞进阵纹，泥沼像被激怒，猛地收紧。不是往下陷了，是直接把你们往里吞。

你抬头瞪风清雁，骂道：“我就知道你这北地笨猪不靠谱！你那信里果然说的都是真的，你这个敏感、内耗、脾气坏、爱作”

她也不甘示弱，回瞪你，嘴上也是没停：“南蛮蠢驴！你个不守信用的白痴！羽幽城果然都是装货！”

“咕噜咕噜……”

你想再骂骂人，可还没骂完一句，泥一涌，直接把你们从肩到下巴埋得严严实实。

你和风清雁脸色变了又变，终于反应过来了。

这什么鬼地灵符，没帮到你们就算了，竟反倒让这阵翻涌得更厉害。

那柳沐瑶，嘴上说着让你们用符纸防身。

现在看来，就是个彻头彻尾的骗子！

只可惜，你们醒悟得太晚，连挣扎都已来不及。

下一瞬，泥“啪”地一合。

整片田里安静了半息。

然后，两颗脑袋

像两颗被种在地里的果子，冒在泥面上。

[PDF 第 32 页 · 左页]

隔着三步远，谁也动不了。

累了。

而此时，阵法依旧在动，有细碎的光点自阵眼升起。是数张符纸，纸面苍白，边角却泛着阴冷潮意。

片刻后，其中一张符纸猛地掠来，“啪”地拍在你脸上。

冰凉，刺骨，像一只手直接盖住了你的口鼻。

纸面上那个原本细小的字开始疯了一样膨胀、扭曲、拉长，化成一个铺天盖地、几乎将整片视野都吞没的字—

你认得这个阵。

问心阵，以七情六欲成阵。

阵法问心，唯心可解。

而你，要解的是“思”。

下一瞬，天地翻转。你站在一片看不见尽头的黑里。

你动不了，也看不见，只有胸腔里那一点心跳。

你在那黑暗里等了很久，开始忍不住去想，这所谓的“思”，到底会将什么东西翻到你眼前。

会是小侯和小福他们一个个倒在地上，化作灰烬的时候？

[PDF 第 32 页 · 右页]

花

会是风怜坐在窗边，借着月色望向院墙的时候？

还是云谦翻墙而来，说得天花乱坠，说要带你们走，说他会摆平一切的时候？

又或者，会是祭台？

会是那一日漫天的风雪，是长老们整齐的唱诵声，是风怜最后望向你的那一眼，还是你九岁那年，什么都还没来得及弄懂，便已经失去了一切的那一天。

那些旧忆你明明不敢碰，却偏偏在这黑里躲不掉。

就在这时，身后忽然响起一个声音：

“阿砚，在阿娘面前，不用想那么多。”

那声音不高，轻得像一阵风，贴着你耳边落下来。

不是梦里虚虚浮浮、抓不住的回音，也不是你这些年在心里反复描摹过无数次，最后早已模糊失真的旧响。

而是真真切切落入你的耳中。

你不敢回头，怕一回头，便什么都没有。

也怕自己一转身，真的看见她，让那些好不容易忘掉的东西，在一息之间被尽数翻出来，扑得你连站都站不住。

[PDF 第 33 页 · 左页]

爽蕤

下一瞬，光便落了下来。

而后是风，是水，是天，是远处城中隐隐约约的人声。

在你看清周围的那一刻，恍惚间，有泪陡然落下。

你明知这是阵法，明知这一切都是幻境，是假的。

可这幻境中的模样，是一个熟悉的小院，是你已经许久没有光明

正大踏足的地方。

这是——莲心城里，你曾住过的那个院子。

你只觉得喉咙发紧，慢慢转过身。

风怜就站在你身后。

还是你记忆里的模样，眉眼温和，衣袍素净，肩背挺直。

她静静看了你很久，才轻轻抬了抬手，像小时候那样，替你把额

前一点乱了的发拨开。

“我的阿砚长大了。”她说。

那语气平常得就像你不过是出门走了一遭，眼下终于回了家。

风怜看着你，眉心轻轻蹙起：“可阿砚的眼睛里，怎么没了往日

的光，是不是……阿娘不在，让阿砚受委屈了。”

你心口猛地一酸，像有人把这些年压在你骨头缝里的苦，一下子

全翻了出来。

那一刻，你甚至不知道自己该先做什么。是扑过去抱她，还是喊

她一声阿娘。

[PDF 第 33 页 · 右页]

象起

眼前的人离你这样近，近得连衣袖上的纹理都看得分明，可又远得像一场稍纵即逝的梦，稍一眨眼便会散去。

风怜没催你，只像什么都没发生过，伸手牵住了你的手。

那掌心的温热，顺着你的指节一点点传上来，令人心安。

“阿砚，随我走。”她说。

你就这样被她牵着，慢慢往大泽边去。

风吹过来，将她衣角轻轻掀起一点。

岸边有卖糖人的老人，有抱着孩子说笑的妇人，有几只水鸟贴着湖面飞过去，翅尖掠过水波，拖出一道细细的痕。

周围的人来来往往，却谁也不看你们，好像你和风怜当真只是这满城里最寻常不过的一对母子，只是出来走一走，看一看风，晒一晒天光。

这种寻常，小时候你也曾偷偷想过。

若风怜不是大祭司，若你不是少祭司，若这城里没有长老，没有祭台，没有莲心珠，没有那些压在头上的规矩和期许，你们会不会只是很普通地活着。

她会不会也像旁人家的母亲一样，闲时牵着你出门，买些点心，走累了便坐在泽边歇一歇。

你会不会也可以不去想莲心城的未来，不去想大祭司的责任，只做一个会累、会怕、会哭、会任性的孩子。

可这些想法，你从来都不敢往深了想。

因为一想，便显得太不知足。

[PDF 第 34 页 · 左页]

现在，风怜就牵着你，走在这条没有长老、没有规矩、没有人认识你们的路上。你跟在她身边，眼泪忽然就掉了下来。

最开始只是一滴。

很快，便像压抑太久后的溃堤，怎么都止不住。

风怜停下脚步，转头看你，像是有些无奈：“怎么哭成这样？”

你想忍，却根本忍不住。

那些本以为早就咽下去的东西，到了此刻全都翻了上来，堵在喉咙口，堵得你连一句完整的话都说不利索。

你只能死死抓着她的手，抓着这世上最后一根不会断的线，声音发颤，一开口便全是狼狈。

“阿娘……”你哽了很久，“我好累……”

风怜没说话，只是抬手轻轻擦了擦你脸上的泪。

“他们都不记得我了。”你低着头，眼泪砸在她手背上，声音哑得厉害，“阿娘，所有人都不记得我了……”

“他们记得风清雁，记得她是圣女，记得她是云谦的女儿，记得她走过的每一步。可风清砚呢？我明明还活着，我明明就在这里，可他们看不见我，我连一个名字都没有。”

“云谦说的那些话，我从前都信过。我以为他真的会来，我以为他真的会带我们走，我以为至少……至少他总不会把我忘得这样干净。”

说到最后，你连气都快喘不上来，眼泪和话一起往外掉：

“阿娘，我是不是真的什么都没有了……”

[PDF 第 34 页 · 右页]

风怜没有打断你，只是等你把那些乱七八糟的话都吐出来，才抬手将你额前的碎发理到耳后，声音很低：

“谁说你什么都没有了。”

你红着眼看她。

风怜望着你：“你自己不是还在吗？”

“阿砚，你一路走到这里，受了这样多的苦，记了这样多的事，那些疼一分没少地熬过来了。旁人记不记得你，是旁人的事。可你还是风清砚，是你自己，你还记得。”

她顿了顿，指腹轻轻压过你的眼尾。

“至于那泼皮。”她语气淡淡的，像说起一个并不多值得在意的人，“他记不记得，认不认得，说了什么，做了什么，那都是他的事。”

“你若觉得他不值得，便不必再拿他来压自己。”

“你若觉得疼，也不必非逼着自已立刻放下。”

“阿砚，难过便难过，委屈便委屈，恨也没什么不对。

“阿娘也会一直看见你，看着你。”

这些年，你早已习惯了自己扛。

风怜只是看着你，像一眼便将你这些年怎么撑着、怎么咽着、怎么把自己磨成如今这副模样，全都看明白了。

她没有劝你大度，也没有叫你算了。

她只是告诉你，疼、委屈、恨，都没什么不对。

你忽然就哭得更厉害了。

[PDF 第 35 页 · 左页]

蕤

风怜叹了口气，索性抬手将你拉近了一些，让你的额头轻轻抵在、

她肩上。她身上的气息很淡，和你记忆里一样，干净的、带着微凉水

汽的气息。

她一下一下抚着你的背，动作不快。

“我的阿砚，受苦了。”她轻声道。

你从前也不是没想过，若风怜还在，会不会也这样看你，会不会

也知道你这些年过得到底如何。

可真正等到这句话落下来时，你才发现，人原来真的会因为一句

“受苦了”，而再也撑不住体面的伪装。

不是矫情，不是脆弱。

只是你这些年，真的太久没被人真正看见过了。

风怜等你哭够了，才慢慢将你从肩上扶起来，伸手替你擦了一把

脸：“都多大了，还哭成这样。”

你吸了吸鼻子，眼泪却还是止不住，声音也哑得厉害：“阿娘，

我好想你。”

风怜手上的动作停了一下。

她看着你，那一瞬间眼里像有极浅极浅的波动。很快，她又笑了，

抬手在你额头上轻轻弹了一下，力道和从前一样。

随后，她伸手，点在你的胸前，那枚珠子忽然亮了一下。

“想我做什么？”她说，“我一直都在阿砚身边，不是吗？”

[PDF 第 35 页 · 右页]

象花

风怜收回手，朝后退了一步。

湖边的风忽然大了些，将她衣袂吹得轻轻一扬。

你心里忽然一慌，像有什么东西正顺着那一点风意无声无息地往远处退去。

“阿娘……”你下意识就要伸手去抓她。

风怜却只是看着你，神色比先前更静，也更远了一些。

“阿砚，该醒了。”她说，“别被困住。77

你猛地一僵。

直到此刻，你才终于后知后觉地意识到，这里不是现实。这个梦境太过美好，叫你一时沉溺。

“这里是问心阵……”你哑声开口。

“是。”风怜点了点头。

你望着她，眼底的泪意又涌上来：“那你……”

风怜看着你，眼里竟慢慢浮起了一点你熟悉的、骄傲的神色。

她淡淡道：“你阿娘当年可是莲心城最厉害的大祭司。”

“这阵要拿思’来困我的儿子，我便替你把它破了。99

“你若连这里都出不去，往后那许多事，还要怎么做？”

你眼眶酸得发疼，几乎说不出话来。

“记着。”风怜却像没看见你这副没出息的模样，只将下巴微微一抬，仍是那副天塌下来也压不弯她的样子。

[PDF 第 36 页]

既徒發花

“我是风怜，是莲心城最厉害的大祭司。”

“也是阿砚一个人的阿娘。”9

话音落下的那一瞬，四周的风忽然乱了。

面前的场景如碎镜般，寸寸剥落，消散。

你眼前发白，耳边轰然一响，连抓住她的力气都来不及用上，整

个人便被猛地往后一拽。

待你再看清时，又回到了问心阵中。

【阵法消散之时，似乎留下了一些特别的东西】

你仍恍惚着。一时间，竟分不清，方才和此刻，究竟哪个才是幻

境。只觉得脸上一片滚烫，抬手一摸，竟全是泪。【出去看看，回来后继续前进】

下一刻，那张代表思的符咒飘荡着，而后无火自燃，消散于风中。

前尘往事，聚散如烟。

你苦笑着。

[PDF 第 37 页 · 左页]

既楚

直到现在你才意识到。

所谓的被删除，所谓的一纸废稿，可怕之处并不是你被夺走一切。

陌生。

起初可能只是风清砚这个名字，只是阿砚这个称呼。

后来，便是被你镌刻在心上的，你最不舍得放弃的，最不愿意忘

记的那些旧忆。

在你毫无察觉的时候，它们开始被模糊、被遗忘。

到那时，你再也不会有机会找回它们。

于是，从那一刻起，你甚至会开始对自己感到陌生。

风清砚这个名字，已经离你太远太远了。

远到你与记忆中的风怜，已经隔了整整十年。

这十年，令你再次见到她时。

只剩下一声声的委屈和不甘。

风怜的声音仿佛还停在耳边，停在那一句“也是阿砚一个人的阿

娘”里，迟迟散不去。

你忽然冒出一个极为荒谬的念头，原来这样也好。

还好阿娘死在了你九岁的那一年。

至少，她永远是风怜，永远是那个会在夜里守着你、会把“风清

[PDF 第 37 页 · 右页]

砚”这个名字牢牢护住的人。她死在你还未曾彻底失去她的时候，死在你还可以笃定，她所有的偏心、所有的好、所有的护短，都只落在你一个人身上的时候。

若她也活到今日，若她也像旁人一样，终有一日将你忘了，将风清砚这三个字一并抹去……

你几乎不敢往下想。

你闭了闭眼，眼泪却仍止不住地往下淌。

至少在这世上，阿娘曾真真切切地属于过你。

看见过你。

你沉默着立在原地，直到听见远处传来一声压低的痛呼，伴随着哽咽、伴随着恐惧。

你骤然抬头。

见到的，是“惧”阵，是阵中几乎要淹没在泥潭中的风清雁。

一时间，你看她的眼神慢慢亮了起来。

风清雁，对，还有风清雁。

她是取代了你的人，还做出了那些你根本无法理解，也无法接受的行为，你本该恨她的。

但此刻，你突然明白。

若这世上除了你，还有一个人能记得那些过去。

[PDF 第 38 页 · 左页]

楚

若【风清砚】的故事，始终还存在于这个世间。

能证明它们存在过的，那便只有风清雁。

多可笑啊。

你要注视那个你曾最厌恶、最憎恨的人。

只有从她的眼中，你才能窥见自己。

你跟跄着，朝风清雁走去。

直到走近了，你才看清，她满身泥污，发丝散乱，她身上密密麻

麻缠满了丝线，手腕和脖颈都被勒出红痕，连指尖都在发抖。

如果你不救她，或许，她真的会死。

你垂眸看她，在某个瞬间，几乎抑制不住心底的恶意。

只要袖手旁观，这世上就再也不会有小圣女了……

可到最后，你闭了闭眼，生生将那念头按捺下去。

风清雁还不能死。

至少不能死在阵中，不能死在你消散之前。

如果她死了，【风清砚】的一切，就真的再也无法证明了。

“风清雁，我该拿你怎么办才好。”你低声道，却不知该问她，

还是问你自己。

[PDF 第 38 页 · 右页]

风清雁似乎听见了响动。

抬头时，她的眼里残着惊惧，残着水光，也残着几分像是直到此刻才终于敢松下来一点的后怕。

像是方才硬生生咽下去的恐惧，终于在见到你时裂开了一道口子。

真没出息。你在心里骂她。

可骂归骂，你还是伸了手。

掌心扣上她手腕的时候，你才发觉她身上冷得厉害，而那些缠在她身上的丝线，如同活物般，朝你的手背蔓延而去。

你皱了皱眉，却咬牙，没松手。

然而，在丝线碰到你手背的刹那，竟像被烫着了一样，猛地发出一阵细微尖利的嗡鸣，一层层朝后退开。

风清雁的神色一变，你心头也是一沉。

你不知道这是怎么回事。

你比她更想知道。

“起来。”你说。

她张了张口，像想说什么，却一个字都挤不出来。你也没耐心等，索性收紧手指，直接把她往上拽。

她跟跄了一下，整个人几乎是半跌半撞地扑过来。

你本可以松手的。

人既然已经站起来了，再往前走两步，自然能自己跟上。

可不知为何，你就是没松。那些丝线仍在四周乱窜，她走得狼狈，

[PDF 第 39 页 · 左页]

象蕤

几次都险些重新跌回去，你便一路拽着她往前，力道越来越稳，越来。

越重。

像你一松手，她就真会沉下去。

这个念头来得荒谬，你却没法否认。

不知走了多久，终于，黑暗骤然散开。

你和风清雁满身是泥，狼狈不堪地跌坐在地上，风从湖上吹来，

吹得人慢慢缓过那口气。

你耐心等着。

终于，风清雁转头望向你，声音很哑：“为什么我们之间没有因

果线？”

你怔了一下。方才你见到的，几乎将风清雁吞噬的，是因果线？

所以，风清雁的意思是，你没有因果线？

是啊，你如今是废稿，与这世间难生因果，于是，你的因果只与

自己相连。

因是风清砚，果是扮做“江寒”的无名氏。

因是你，果也是你。

可你无法这样回答风清雁。

于是你沉默了片刻，最后只道：“我不知道。”

然后，你在心中祈祷着，别追问，风清雁，别追问。

[PDF 第 39 页 · 右页]

象蕤

风清雁却安静了下来。

她望着你，眼底那点惊疑里竟缓缓浮出一点别的东西，像是松了一口气，又像是抓住了什么过分珍贵的念头。

那眼神太亮，亮得你一时不太敢细看。

你偏开些视线，故作不耐地问她：“你问的因果线，是什么意思？为何你的惧’阵里，会是这些东西？”

话一出口，你便知道自己问得太快了。

你从前在莲心城，看了她很多年。你本以为你足够了解她，足够知道她是怎样一个人。

可方才在阵里，那些细线缠上她脖颈和手腕时，她怕成那样。

怕得不像装的。

怕得像是那些东西，真的曾经把她活活逼到绝路过。

于是你忽然想知道，她到底在怕什么，怕到这些年把自己过成了那副谁都近不了身的鬼样子。

风清雁果然犹豫了。

她张了张口，又停住，像是这些话一旦说出来，便再也收不回去。她看着你，眼神很慎重，慎重得像在赌。

“如果我告诉你了，”她轻声问，“你能答应我，不告诉别人吗？”

你本该回她一句“爱说不说”的。

[PDF 第 40 页 · 左页]

就龍

这才像你。

可那一瞬，你忽然想起自己这些年，有话堵在喉咙里，却连开口

的资格都没有，只能把话都咽回去，咽到最后，连“我是谁”都快说

不清了。

于是你静了片刻，竟真的答了她。

“好。”你说，“我保证。”

风清雁这才慢慢开口。

她向你提起，莲心珠。

她说莲心珠是交换，用她身上所有的因果，去换万民之福。

她说，无论是谁，只要与她的因果太深，便会被莲心珠燃作灰烬，

化为养料，使她能再去拨动旁人的命运。

她说，她身边所有人的命，都是莲心珠的代价。

说到最后，她哽咽着：“我害怕。我真的……害怕极了。

你半晌都说不出话来。

风清雁说得并不算完整，很多地方仍旧藏着掖着，很多东西只挑

了边角给你看。可即便如此，也已经够了。

够你看明白一切。

莲心珠的存在，就注定了，那些接近风清雁的人会死。

所以，她把所有人往外推。

[PDF 第 40 页 · 右页]

兔起

直到这一刻，你才猛地将许多事都想通了。

风清雁从前在莲心城里留着那些人，是狠，是明知故犯，是把别人的命拿来喂那颗珠子。

可她对云谦，却不是这样。

风清雁推开云谦，骂他，赶他滚，不是因为不在乎。

恰恰相反，正因为她在乎，正因为她心里还认这个爹，她才会这样做。

她是在怕，怕自己和旁人一样，终有一日会把云谦也拖进莲心珠的因果里。

想到这里，你心里竟忽然生出一点极淡、极古怪的情绪。

像愤怒，又像讥诮，甚至像怜悯，连你自己都分不清。

风清雁不记得母亲的死了吗，竟还在爱着云谦，爱得这样愚蠢，爱得连推开都是为了护着他，爱得直到此刻都还被那个泼皮骗着。

可转念一想，你又觉得她可怜得很。

拿了本该属于你的人生，偏偏也没落到什么好处。

不仅连降祸伤害旁人的能力，都被抹除了，像被生生拔去爪牙的野兽，只能任由旁人掌控自己。

到头来，竟还是被云谦不知用什么“苦衷”骗着，连推开都带着一点舍不得，一点护着，一点不愿承认的在意。

你看着她，一时之间竟连话都不太想说了。

风清雁安静地坐着，眼底一片荒凉。

[PDF 第 41 页 · 左页]

花

但这一刻，你心中却有了种荒唐的冲动。

你要帮她，要让她看清这眼前的一切，看清谁是该被爱的，谁是

该被厌弃的，谁是该被碎尸万段、挫骨扬灰、令世人踩在脚下唾弃的。

好的坏的、对的错的，她都该看清。

原本那点觉得风清雁愚蠢的心思，忽然变成了不值得。

这点不值，落到云谦身上，很快翻成了更深的恶心与恨意。

你原本想着，反正淮朝已经出现了，他和云妄迟早会对云谦动手，

即便没有江寒，云谦也总会死在旁人手里，也算是还你和母亲的债。

可此刻你忽然觉得，若就这样让云谦死了，未免也太便宜他了。

一个体内扛着榕夕枝十年、最后死在反派手里的天下逍遥道第一

人，多好听啊。

说不定到那时，天下人还要再赞他一句有情有义、舍已为公。

说不定连风清雁也还会记着他那副红了眼、叹旧情的模样。

那怎么行？

他若就这样死了，死得这样体面，这样好看，那风怜和你这些年

受过的苦，又算什么？

他这样的人，凭什么还要落个好死的名声？

你忽然便想明白了。

最好的报复，从来不是只等着旁人来杀他。

[PDF 第 41 页 · 右页]

最好的报复，是把风清砚这个人生明明白白地拿回来，把云谦这些年说过的话、做过的事、抛下过的人，全都摊到日头底下，让所有人都看一看，这位天下逍遥道第一人究竟是个什么货色。

让风清雁也看清楚，她这些年拼命护着的，究竟是什么人。

等到了那时，云谦再死在淮朝和云妄手里，才算是死得其所。

也只有到了那时，才算是替风怜，也替你自己，真正讨回这一笔债。

想到这里，你心里反倒慢慢静了下来。

要办到这一切，光靠恨没有用。

你得留下来，得靠近，得让云谦和风清雁都相信你。

信你不会害他们，信你站在他们这一边，信你这个“羽幽城祭司”当真只是个嘴坏些、脾气臭些、却终归能共患难的人。

于是你抬了抬眼，面上仍是那副惯常的、不大正经的神色，心里却已把后头的路重新理了一遍。

从此刻起，该开始真正的表演了。

你开口：“害怕有什么用。”

这话说出来，一半是演，一半是真心。

你太清楚，怕没有用。

你也怕过，就算现在，你也怕极了。

可那又如何？怕到最后，难道天就会饶过你？难道母亲就能活过

[PDF 第 42 页 · 左页]

既徒

来？难道那编剧就会突然良心发现，把你的名字、过往都还给你？

不会，这世上最没用的，便是怕。

于是你看着她，一字一句地往下说。

“若我是你，我会回头，一拳打回去，哪怕打得头破血流，我也

要打回去。”9

“害你的是莲心珠，是那群长老。”

“所以，该怕的、该逃的不是你，而是他们。”

“若他们学不会怕，那你就亲手教他们，让他们畏你、惧你，直

到再不敢逼你。”

这些话说出来时，你心口反倒越来越痛快。

像你不是在教她，也是在借她的耳朵，把这些年堵在自己胸口的

那些狠劲、怨气、不甘，全都狠狠干净地往外砸了一遍。

风清雁仰头看着你，眼里那点灰扑扑的东西，竟慢慢被什么点亮

了一下。

你看见了，却假装没看见。

只是眉梢一挑，故作轻慢地补了一句：“小爷今日心情好，便许

你一个承诺。”

“若你还是不敢做，没关系。”

“你不能做的事，我替你做。你看着我，就算你做了一半。”

这话一出口，你自己先怔了一瞬。

这话，你曾经也对自己说过。

[PDF 第 42 页 · 右页]

象蕤

现在，却要用来骗一颗真心。

夕阳落在你身后，把影子拉得很长。

风清雁抬起手，胡乱抹了一把眼角，然后竟真的朝你伸出手来，眼里还残着水光，却笑了。

“好啊。”她说。

你低头看着她伸来的手，心口忽然轻轻一跳。

像是有根本不该长出来的东西，在你还没反应过来时，悄悄冒了个头。

你顿了顿，还是伸手把她拉了起来。

天色偏晚时，远处传来舟橹轻响。

你抬眼看去，这才发觉你们在这田埂边坐了太久，竟把真正的阵眼给忘了。

完了……全完了。

无上宗的弟子将你和风清雁带出去时，你清晰地听到了他们在笑。

那一瞬，你觉得，方才不如真让那问心阵把你埋了，也好过被人看笑话。

可烦归烦，阵道大会结果还要再等三日，小苍山还是要回的。

可到山门前时，你脚步先一步停住了。

[PDF 第 43 页 · 左页]

花

莲心城的长老们来了。

不用想就知道是冲着谁来的。

倒是个博取信任的好机会，眼下这场戏，没有不演的道理。

于是，你根本懒得听他们在说什么，只往前半步，挡在风清雁身

°禁

长老们不依不饶。

你眼神一沉，正要开口，山门上方忽然“啪”的一声炸响。

有什么东西裹着酒气破空而来，又快又狠，不偏不倚，正砸在那

长老脸上，酒花当场炸开。那酒葫芦转了个圈，又悠悠飞回高处那人

手里。

你抬头。

云谦。

风吹得他衣摆乱飘，头发也有些散，可他站在高处，仍旧是一副

松松垮垮、不把谁放在眼里的模样。可偏偏就是这样，才压人。

“谁—”那长老怒喝出声。

云谦却懒洋洋回他：“谁你个头，弄脏了老子的酒壶，拿什么

赔

你看着他，一时竟说不出话。

云谦一步一步从石阶上走下来，目光先扫过那几个长老，又落到

[PDF 第 43 页 · 右页]

风清雁身上，顿了一瞬。下一刻，他抬手一指，理直气壮得不像话：“来我小苍山抓人？你们莲心城脸挺大啊。”

几个长老脸色一个比一个难看。

云谦却丝毫不让，一句句顶回去，句句都带刺，偏偏又句句在理。

到最后，他走到风清雁身边，极自然地揉了揉她的头发，语气一下子从压人变成了欠揍：“出门一趟怎么让人堵门口了。遇到坏人要记得喊爹，这么大人了，这点道理都不懂？”

风清雁鼻尖发红，嘴上却还是犟，骂了他一句：“滚。”

“好嘞，这就滚！不过走之前，爹还有个事儿得做。”云谦没立刻走，而是抬眼看向对面那几位长老，笑容一收，声音也沉了下去，“你们几个，听见了没？”

“我女儿说了，叫你们”

“滚。”

最后一个字落下，整座山门的风都像重了一下。

那几位长老面色变了又变，到底没敢真动手。

人终于退了，山门前重新安静下来。

云谦侧过头，那张原本不可一世的脸上忽然挂上了一个谄媚的笑容，凑到风清雁面前：“雁雁，爹爹帅不帅？雁雁，你就夸夸爹爹嘛。”

你看得分明，风清雁眼里有泪，却又拼命憋着。

你却只想笑。

[PDF 第 44 页 · 左页]

云谦说几句话，扔了个酒葫芦，便算是护下女儿了。

若当真这么轻松，那当年呢？他有那么多次的机会，整整九年，就偏偏护不下你和母亲吗？

笑归笑，你也同样知道，眼下再没有比这更好的机会了。

此刻凑上去，说几句讨喜的、顺着场面的、像个“懂事小辈”该说的话，他们只会觉得自然，只会觉得你是在替风清雁圆这一下，也是在给云谦此刻的难堪找个台阶下。

这戏台都搭好了。

你不上去，倒可惜。

于是你凑了上去：“师父！雁雁不夸你，我替她夸。”

你故意捏着嗓子，张口时音调古怪。

“咳咳，我爹方才真是帅极了，简直天下无双……”

“不愧是天下逍遥道第一人。”

“能当我爹的……女儿真是我此生最值得之事。”

你知道自已说得浮夸，知道这几句里有刻意，有做戏，也有你故意往外递出去的亲近与偏袒。

可越是这样，越显得真。

风清雁和云谦的眼神都亮了起来。

你看得分明。

[PDF 第 44 页 · 右页]

花

风清雁方才还带着泪，此刻看你的眼神里，果然少了几分先前的冷意与提防。云谦则更不必说，他向来最吃这一套，最爱这种热热闹闹、顺着他的话把场子圆满的小把戏。

而你自己，面上笑着，心里却冷得很。

你要的从来就不是这一时半刻的热闹。

你要的是他们都信你的好。

最后，云谦果然被哄得心满意足，晃着酒葫芦走了。

你侧过头，看见风清雁眼眶还微微发红，像是那些藏了太久、压了太久的东西，都被方才那一闹撬开了一角。

你心口轻轻一动，却还是照旧嘴欠，凑到她耳边：“怎么样，表现不错吧。你看，有小爷在，你真是赚大了。”

她果然立刻瞪你，眼眶还红着，嘴上却已恢复了那股不饶人的劲儿：“什么赚大了，你还欠我十两银子呢！”

你当即皱眉：“一码归一码，那是买馒头的钱。”

她笑着骂你：“那是馒头吗？本姑娘买的那是你的命！”

你翻了个白眼，嘴上嚷着“待会儿就还你”，心里却忽然松快了些。

她能这样同你斗嘴，说明她至少没再把你当作需要提防的异类。那一点因果线带来的惊疑和后怕，正在慢慢被她自己压回去。

这正是你想要的。

于是你掉头就走，故意装出一副很嫌她烦的样子。

步子却不自觉放慢了些。

[PDF 第 45 页 · 左页]

蕤

在山上安顿之后，你收到了纪泽苍从无上宗寄来的信。

信里说，他借着当年在无上宗的关系，查过名册，并没有一个叫

云妄的人。而后，他又去问了一圈是否有外门弟子叫这个名字，也是

没能寻到。

先前云谦说的无上宗弟子遇难的事情，一直找不到凶手。你猜测

就是那个反派云妄所为，可如今却找不到这个人。

你心中不免困惑起来，这云妄倒真是神秘极了。

这几日里，你瞧着这柳沐瑶沾沾自喜，想来是还不知道自己被举

报，对阵道大典夺魁一事胸有成竹。

但现在，你也没那么在意举报的结果了。若是这枚阵石真被拿到

了，下一场又不知道会去哪里。

不过，不论去哪，你都一定会跟着去。

演戏演全套，不演得热心一点，怎么博取他们的信任？

三日后，无上宗传信来说，阵道大典名次已定。

你回忆起那天的场景，有些不想面对。

往堂屋而去的路上，你看见路边的草丛里，躲着几个人。

许尽欢、柳沐瑶、云谦、云笙，有一个算一个，整整齐齐。

你刚想开口，被许尽欢一把捂住了嘴，按在了草丛里。

她指了指草丛的另一边，面色不太好看。

[PDF 第 45 页 · 右页]

蕤你定睛望去。淮朝与归容相对而立，脸上都带着温和的笑意。有风起，淮朝伸手，抚过归容鬓边的发，缓缓开口。“归容仙长，我的原则，是你。”

?这是什么鬼热闹？是你想的那样吗？可他们二人，不都是男子吗？

[PDF 第 46 页]

发花你的任务：

（一）演员请就位

隐藏你的真实身份，如今你是羽幽城祭司—江寒。

（二）言多必失

风清雁并不知晓，作为莲心城的祭司/圣女，原本你们应当同时拥有赐福和降祸的两种能力，隐瞒好此事，不必同她说。

至于云谦，他总有一日要为亏欠母亲之事付出代价，但不是现在，耐心扮演好他的“好徒弟”，直到你夺回本该属于你的一切。

（三）假冒伪劣产品

好好质问一下柳沐瑶！她给你的地灵符是怎么回事？没帮上忙也就算了，还害你埋进土里，狼狈不堪。说好的阵道天才呢？这和江湖

阿砚，不要想那么多，停下歇歌吧上那些骗子有何分别！

>愿随孤雁过寒水，奈何莲心锁旧春<

[PDF 第 47 页]

既徒既徒

第三幕

假意偏从真处起

雾隐一念乱孤心

[PDF 第 48 页 · 左页]

既徒

榕夕城的夜，吵得你头疼。

东南的风是潮的，吹过来时裹着榕树根须上的湿气，也裹着满街

甜酒、香灰、糯米饭和烤鱼的味道。灯挂得太多，红的金的，一串一

串，把半边天都映得发亮。

街上也全是人，笑声、鼓点、祈愿时低低的念词，全都混在一起，

往人耳朵里灌。

你站在人群里，只觉得烦。

你想找个清静地方待着，或者干脆把这满街乱晃的灯都砸了。

可你偏偏又不能真这么干，只能冷着脸站着，任由这些热闹从身

边一股脑涌过去。

然后你察觉到有人在看你。

你偏过头，撞上风清雁的视线。她眼里那点嫌弃和无聊跟你简直

一模一样，甚至还带了点想笑的意思。

你眉梢一挑：“看什么？”

“看你。”她拖长了声音，“羽幽城毗邻榕夕城，都在南边，你

个羽幽城的大祭司不是该最懂此处风土人情吗？怎么如今站在自

家地盘上，还一副要死不活的样子。99

藤

1

你听见“自家地盘”四个字，心口先是一绷。

有些荒唐。

[PDF 第 48 页 · 右页]

象蕤

若她真知道，你这个“羽幽城祭司”的身份有多少是编的，只怕立刻便能笑出声来。

可你面上半点没露，只冷笑一声：“你们北地圣女不是最喜欢这种祈福拜神、装神弄鬼的玩意儿？怎么还摆出一副满大街每个人都欠你十两银子的死人脸。”9

“你少给我扣帽子。”她抬眼瞪你，“我那是救人，跟他们在这儿挂木牌许愿能一样吗？”

“哦。”你慢吞吞应了一声，“原来你们跳大神的还有高低贵贱之分。”

她当场抬手就想打你。

你躲得很快，侧身避过去，嘴上还不忘补一句：“大庭广众，注意形象。”

她气得磨牙。

你心里却忽然松快了一点。

比起她安安静静站在灯下发呆，还是这种张口就能同你吵起来的样子更顺眼些。A

你们并肩在街上又晃了两圈，谁也没提要去看什么、玩什么，最

.后心里都剩下一句没说出口的话

真没意思。

不过方才她提起“自家地盘”倒是让你心生警惕，从前你披着“江

[PDF 第 49 页 · 左页]

楚

寒”这个身份，是在小苍山，离羽幽城尚远的地方。

可如今到了榕夕城，再往前一步，便是羽幽城的地界。

若再有人起了心思，要去羽幽城问一句，要去查一查，要你这个

“大祭司”带他们去逛一逛那片雾林……

原先你还想着，慢慢来，总还有时间。

可现在看来，时间未必站在你这边。

若还像从前那样只顾着在旁边看、只顾着一点点试探，等真到了

身份被当面戳穿的时候，一切都不好解释。

既然如此，便不能等了。

比起到时被动解释，不如先一步让他们都信你。

这样想着，你视线一转，正好瞧见不远处的云谦。

他今日倒像心情不错，晃着酒葫芦，站在人群边上，同几个榕夕

城百姓有一搭没一搭地说着话。

云谦远远瞧见你，倒先笑了：“哟，小江寒。”

这称呼叫得顺口，好像在他那里，真将你当自己人了。

你走到他身边，顺着他的语气笑了笑，低声道：“师父，我有些

话想同你说。

云谦见你语气认真，倒也没立刻打岔：“找我何事呀？”

你将风清雁体内莲心珠与因果有关的事情全盘告诉了他。

[PDF 第 49 页 · 右页]

花

见他面上笑意淡了些，你心里反倒更稳了几分，继续往下说：“她这些年推开你，未必全是无情，她是怕……害了你。”

这一句落下去，云谦果然没立刻接话。

你看着他，心里清楚，这话是说给他听的，你要让云谦以为，你是真在替他们父女操心。

你顺势又叹了一声：“我明白，我与清雁相识不久，算不得什么有分量的人。在这里说这些话，算是僭越。可师父，我是真的有些替她难受。她越在乎，才越怕，越要推开。”

云谦垂着眼，没说话。

说到这里，你像是自己也有些说不下去了，偏了偏头，才又低声补了一句：“我……我其实一直都很仰慕师父。

这话出口，连你自己都在心里觉得发笑。

可你面上却不见半分破绽，仍旧是那副半真半假的认真模样。

“从前只觉得逍遥道第一人厉害，后来到了小苍山，见师父护着清雁，护着门下弟子，嘴上虽总不着调，心里却比谁都在意。像这样的人……”你像是有些不好意思，顿了顿才继续，“总归还是盼着你们能好。”

风吹过来，带着潮气，也带着些远处河灯烧尽后的烟味。

機

云谦沉默了片刻，忽然抬手拍了拍你的肩，笑了一声：“你这孩子，心倒细。”

他说这话时，又恢复了那副散漫模样。

[PDF 第 50 页 · 左页]

逸蕤江寨

你立刻收住，不再往下多说，这便够了。

于是你只低低应了一声：“我也只是随口一说。师父若觉得我多

喷，便当我没提过。”

你退开半步，重新回到灯火与人群里，心里那点烦闷却已和方才

不同了。

你已经先一步，将棋落了下去。

后面要看的，无非就是他们信到什么地步。

到了后半夜，人潮终于散了些。

你去小巷里打了两壶酒，打算就着这清风明月喝上两口。谁知才

翻上城墙没多久，就又听见另一边传来极轻的动静。

你一回头，看见风清雁踩着屋檐、回廊和石墙翻了上来，动作利

索，半点不拖泥带水。

你看着她，晃了晃手里的酒壶：“哟，圣女大人也睡不着？”

她翻了个白眼，在你身边坐下：“你少阴阳怪气。”

“那你离我远点。”你说，“大半夜鬼鬼祟祟的，像个贼。”

她刚想舅回来，目光却先落在了你手里的酒壶上。

你看见了，却故意装没看见。

她问：“哪来的酒？97

“偷的，”

”你还挺理直气壮，”

[PDF 第 50 页 · 右页]

蕤

“彼此彼此。”你偏过头看她，眼里映着墙下灯火，亮亮暗暗的，“你不也翻墙出来了。”

她懒得跟你分辩，直接伸手来抢。

你倒也没躲，在她快碰到时往后一仰，眉梢一挑：“想喝？”

“废话。”

“那你求我。”

她冷笑：“做梦。”

说完，她干脆整个人扑了过来。

墙头本就不宽，她这一压，你肩背一下撞上砖石，酒壶也跟着晃出一点酒香。你本来还能稳得住，可她扑得太近了，一抬眼，便正好撞进你眼里。

你看见她眼尾被夜风吹出来的那点红，能闻到她发间带着的潮气，也能感觉到她呼吸落下来时，擦过你脸侧的一点热。

你心口莫名一跳。

你比她先一步开口：“喝个酒而已，风清雁，你这架势，不知道的还以为你要轻薄我。”

她立刻起身，狠狠瞪你：“我轻薄你？你想得美！”

“那你倒是别看我。”

“我看你怎么了？”

“看我也得给钱，十两银子一次。”

[PDF 第 51 页 · 左页]

乘蕤

“滚。”

“切，你以为我是云谦啊，你叫我滚我就滚？”

你把酒壶递给她。

她仰头喝了一口，立刻被呛得咳了一声，眼眶都泛了点潮。你看

着她，没忍住笑：“就这点酒量？”

她当场把酒壶砸回你怀里：“你装什么，你能强到哪儿去。

“至少比你强。”

“放屁。”

“那就比比。”

“比就比。',9

于是你们两个就真的在城墙顶上喝了起来。

一口接一口，谁也不肯先停。

开始还记得争个高低，后来酒一入口便只剩下烈，烧得人喉咙发

烫，胸口也发烫，连眼尾都跟着发热。

风从城外吹来，吹得你们衣摆乱飞。

墙下还有零零散散的灯，榕树影子一层一层压在地上，远处水声

很轻，在夜里慢慢流。

你也有些晕了。

平日里你总是绷着，坐着都不肯把一分一毫的破绽露给旁人。

可这会儿酒意上来了，连肩背都难得散开了些，发带松了一点，

[PDF 第 51 页 · 右页]

襲额前几缕碎发被风吹得乱七八糟，你也懒得去管。

风清雁看着你，忽然笑了一声。

你偏头：“你笑什么？”

“笑你。”她说，“平时装得跟个正经祭司似的，这会儿头发都乱了，还挺像人。”

你听得也笑了。

她这话说得实在对，你平时确实装得太像，像到连自己有时都会忘了，那层羽幽城大祭司的皮底下到底是个什么鬼样子。

可这一刻，你又清楚得很，这点散，这点醉，这点被她看见的狼狈，也未必全然是坏事。

她若觉得你终于像个人，往后便更容易信你。

可偏偏，在你生出这念头之前，心底骤然变柔软的一瞬却是真的。

你看着她被夜风吹得微乱的鬓发，忽然便觉得，这城墙上的风也没那么烦了。

你本该立刻将这点失神压下去，本该顺着这话继续演下去，可酒意一浮，连那层算计都慢了半拍，于是到最后，这一声笑里，倒有了一半的真。

“你也差不多。”你看着她，“发钗都歪了，圣女大人。”

她下意识抬手去扶。

[PDF 第 52 页 · 左页]

象蕤

你却先一步伸手过去，指尖碰了碰她鬓边，替她把那支快要滑下

来的钗推回去。

那动作轻得很，轻得像只是顺手。

可只有你自己知道，手指碰到她鬓边时，你心里那一下停顿来得

有多突然。

她就在你面前，离得这样近，近到你能看见她眼睫轻轻一颤，看

见她整个人像是莫名僵了一下。

你收回手，假装什么都没发生。

你假装没看见她那一瞬的恍神，只是看着她又抢过酒壶狠狠干了

一口。

有时你会想，你与她之间没有所谓的因果，究竟算好，还是不好。

若有因果，你迟早也会像旁人那样，被她身上的东西一并拖进去，

烧成灰，烧得什么都不剩。

若没有因果，你同她之间，便永远都隔着一层。你能利用，能算

计，能装得情深义重，能一步一步让她信你，却偏偏连那点最寻常不

过的牵连都生不出来。

从前你觉得这是笑话，如今却忽然觉得，似乎也没那么坏了。

酒越喝越多，后来你们都不肯认输，空了一壶又翻出一壶。

你觉得头有点重，脚下的城墙也开始微微发晃。风清雁坐在你身

侧，眼尾被酒气烘得发热，嘴上还不肯服软，一口一个“你不行”。

[PDF 第 52 页 · 右页]

花

你懒得再同她掰扯，索性往后一仰，整个人躺在了城墙顶上。

夜空很高，很黑。榕夕城里剩下的灯火都被你踩在脚下，一城人间烟火隔得远远的，倒难得不让你觉得烦了。

你望着天，酒意一点一点往上漫，忽然就觉得心里空得厉害。

不是今日空，是一直都空。

“好无聊。”

“好想出去。

“这个地方困住了我，我觉得难受。”

你说完这句，自己先怔了一下。

因为这确实是真的，不是装，不是借酒胡说。

榕夕城也好，小苍山也好，南方雾林也好，甚至连你给自已编出来的“羽幽城祭司”这个身份也好，统统都像墙。

你走进去了，站住了，便要一直装下去，一直撑下去。

撑久了，连自己都快信了，可也只是快信了而已。

心里那点烦、那点闷、那点想狠狠干一场、哪怕把这一切都砸烂也想出去透口气的冲动，从来就没真的消下去过。

但是忽然，你这酒劲儿清醒了三分。

不对。

这话说得太真，不像江寒，像那个被删掉、被困住、被一点点抹掉的风清砚。

[PDF 第 53 页 · 左页]

象楚

你立刻便意识到，自己露了不该露的东西。

风清雁又偏偏不傻，她若顺着这一句往下想，往下问，有些东西

就不好圆了。

你心里一紧，面上却仍旧撑着那副醉得七八分的样子，慢慢偏头

看她。

风清雁偏过头来看你，她没立刻说话，可你知道，她听懂了。因

为她太懂这种被困住的感觉，懂得甚至不需要你多说一句。

果然，下一瞬，她坐直了身，抬脚踢了踢你：“哎。”

你偏头看她。

她眼里全是酒气和亮光，像是胸口那点疯劲被你一句话点着了，

烧得厉害，也痛快得厉害。

“我们现在就走！”

你愣住了，酒意都像被她这一句砸清醒了半分：“什么？”

“走啊。”她被风一吹，眼睛更亮了，声音里都带着火，“不是

你说无聊，不是你说想出去？你告诉我的，什么都不要怕。走！现在，

立刻，马上，别在这儿待着了。”

你看着她，竟一时不知道该说什么。

你自已说想出去时，心里其实根本没想过真要去哪里。

说白了，不过是一句从胸口闷出来的真话，被酒一泡，便顺口说

了。

[PDF 第 53 页 · 右页]

可风清雁偏偏不一样。她听了，就真敢走，真敢大半夜翻下城墙，真敢把这满城灯火甩到身后。

原先是你劝她勇敢，可今夜，是她劝你勇敢。

你被她这一句砸得有些发怔，半晌才憋出一句：“这大半夜的……能到哪儿去。”

她一听就乐了。

“江寒。”她侧过身看你，眼里全是酒气和亮光，“我那泼皮爹不是说过，逍遥一途，无他，随心所欲、肆意妄为而已。大半夜才应该做比较疯的事情”

“你这会儿想起来云谦说的话了？”

“那你别管。”

你：“……”

云谦说过的话，到了这会儿，反倒先把你堵死了。

风清雁看你这副骑虎难下的模样，笑得更厉害，抬手一挥，豪气得像要把整座榕夕城都甩到身后：“走，去羽幽城。

你又是一愣：“什么？”

“去你家啊。”她扬着下巴，“我还没去看过。”

这下，连你脸上的醉意都僵了一下。

[PDF 第 54 页 · 左页]

象花

羽幽城。

你这些年拿它说过很多次，说自己是祭司，说自己来自南方雾林

深处，说自己家里如何如何。

这三个字，于她而言，只是一个地名。

于你而言，却是一整层随时可能被扒掉的皮。

你安静了片刻，眼底那点酒后浮起来的松和散，也一点一点沉了

下去。

风清雁却喝多了，脑子转得慢，自然没深想，她眯起眼看你：“怎

么，不敢带我去啊？”

你回过神，立刻冷笑了一声：“谁不敢？”

你不能不敢。

“那走。”

“走就走。”

于是你们两个当真从城墙上翻了下去。

酒还没醒，人已经出了城。

夜里的路很长，榕夕城的灯火被你们远远甩在身后，越走越小，

最后只剩一点模糊的红。你一路往南，脚下踩着潮湿泥土和杂草，心

里却越来越没底。

因为你根本不知道羽幽城在哪儿。

别说路，你连它究竞该长成什么样子，都只是凭空想象。

[PDF 第 54 页 · 右页]

既往

你只能带着风清雁往南方雾林里钻，先让这场疯继续疯下去，至于天亮以后怎么办，等天亮再说。

你走在前面，风清雁跟在后面。

酒意让步子都轻了些，雾气也在四周一点一点升起来。起初只是很浅的一层，贴着地，后来越来越重，连树影都被泡开了。

你心里其实已经开始骂了，骂自己喝酒误事，骂自己嘴硬找死，更骂那个当初脑子有病，非要编出个羽幽城来糊弄人的自己。

可脸上还得绷着。

直到风清雁忽然在身后叫你：“江寒。”

你头都没回：“嗯？”

“你是不是不想带我去啊？”

你脚步猛地一顿，你忽然就不想再往前装了。

因为你清楚，再走下去，迟早要露馅。

因为羽幽城这件事，本来就是假的。你这些年拿它做过多少幌子，拿它骗过多少人，你自己心里都有数。

你站在雾里，背对着她，好一会儿都没说话。

最后，你还是转过身来。

下一瞬，你下意识地替自己找好了一个更顺理成章的借口。

若真心话已经露了馅，那便索性用另一种更像醉话、更像情话的

[PDF 第 55 页 · 左页]

东西把它盖过去。

反正你如今在她面前，本就该半真半假。

她说去你家。

那你便让她以为，你方才那些失态、那些真话、那些欲言又止，全都只是因为她。

于是你叫她：“风清雁。”

“干嘛？”

你盯着她，喉结滚了一下。

“如果有一天。”你看着她，声音哑了一点，“我不是羽幽城的祭司了，我们还能像现在这样吗？”

你心里明明还存着算计，存着顺势而为，存着要她别多想、要她把方才那点不对都往别处引。

可与此同时，望着她此刻被夜风吹乱的鬓发，望着她难得安静、难得没骂人的眼睛。

你明白，这个问题，是引导，也掺着你心头那微不足道的、真实的颤动。

风清雁愣了一下。

你看着她，心口紧得厉害。

可下一刻，她却几乎想都没想，便回了你一句：“还有这等好事？”

[PDF 第 55 页 · 右页]

象楚

你怔住了，她居然笑了。

雾气缠在她发梢边，她抬手抹了把脸，神情理直气壮得很：“你若不是羽幽城祭司，我还省得听你天天在我面前摆谱。也不用再记你那十八个小妾了，耳根都清净。”

她不在乎。

她在乎的，从来就不是那层套在外面的东西。

她又往前走了两步，站到你面前。

你没接话。

因为你发现，自己已经说不出什么像样的话了。你只能看着她，死死看着她，像是要把她这一刻的神情，这一句话，连同她眼底那点亮，一起刻进骨头里。

只是一个瞬间而已，却让你有种错觉。

就好像，她的眼中装着的，是那个露出了几分真实的你，不是江寒，不是披着什么皮的无名氏，而是真正的你。

她好像……看见你了。

她忽然抢过你手里还剩一点酒的壶，仰头又喝了一口。再把酒壶递回来时，声音里仍旧带着笑和酒气：“问完了？那轮到我了。

你下意识接过来：“什么？”

“你若真不是羽幽城祭司了。”她看着你，一字一字说得很慢，“那我是不是就可以不用嫌弃你，也不用讨厌你了。”

[PDF 第 56 页 · 左页]

既往

你盯着她，忽然笑了，也仰头喝了一口酒。

酒壶在你们手里转了一圈，又回到她掌心。你看着她低头去看那

酒壶，忽然意识到，这是你第一次和一个人分着同一壶酒喝。

没有防备，没有戒心，更没有这世上万事万物都与你无关的疏离。

雾越来越浓。

她站在你面前，眉眼都被月色和雾气压得温了一层。你看着她，

忽然觉得自己平日里那些撑着的刺都散了。

再看她，正看着你，像在等，等你给她一点什么。

于是你叫她：“风清雁。”

“嗯？”

“你现下这样………”你顿了顿，喉咙发紧，“像在哄孩子。

她心口显然也跟着轻轻一跳，却还是看着你：“那你有被我哄到

开心一些吗？”

那眼神分明带着催促，带着点笃定，像是认准了你此刻会顺着她

往下走。你忽然便有些恼，恼她这样会看人，也恼自己这会儿竟真顺

着她的话，一步步把自己往她跟前送。

可事到如今，你也没有别的路可走。

你只能继续演下去。

下一瞬，你缓缓抬起手，掌心温柔地贴在她脸侧。

动作很轻，轻得连你自己都觉得陌生，像是怕重一点，眼前这人

[PDF 第 56 页 · 右页]

象起就要从你手底下散开。

她整个人都僵了一下。

你看着她，甚至已经做好了下一刻被她拍开、骂一句“有病”的准备。

可她没有，她就这么站在那里，看着你，呼吸一点一点乱下去，眼睫也轻轻颤着，却就是没有退。

你心口那点晃了很久的东西，终于在这一刻稳稳落下来。

原来是这样。

原来你会一路陪她来这里，会在问心阵里看到她怕得发抖时先想把她拽出来，会陪她翻墙出城，会在她一句“还有这等好事”后，觉得胸口那点酸和闷都忽然有了去处

你在演。

却也有一点不那么干净的真和隐秘的悸动。

想到这里，你甚至觉得自己有点想笑。

可还没等你开口，她便先笑了。

你问她：“笑什么？”

“笑你。”她说，“怎么喝了酒，胆子倒比平时还小。”

说完，不等你回嘴，她已经攥住你领口，把你往下拉了一点。

你眼底骤然一震。

[PDF 第 57 页 · 左页]

花

雾很重，夜也很深。你们站在南方雾林里，脚下全是潮湿草叶，

四周静得只剩风吹过树梢的响。你看着她近在咫尺的脸，脑子里几乎

什么都没了，只剩下一点滚烫的白。

然后，她亲了上来。

在这一刻，你终于明白。

纵然有过相似的童年和故事，但你和风清雁是不一样的。

她远比你更勇敢，更倔强，更疯。

她敢咬着牙，顶着因果的桎梏，推开云谦，推开所有人。

也敢在此刻，借着酒意，借着疯劲，凑近你，吻你。

她这一吻，本该只是意外，只是酒后的胡来，只是你方才那些半

真半假的话，终于被她顺手接了过去。

你心里很清楚。

可也正因如此，你才愈发没有余地分辨，这一刻，你到底是顺势

往下演，还是当真不想放。

于是，起初只是很轻地一碰，唇边沾着酒气，热的，也软。

下一瞬，你已经扣住她后颈，将那一点轻触逼得更深。她整个人

都在你怀里轻轻一颤，酒意、雾气、夜风全都压上来，连同你心里那

些早就乱了分寸的念头，一股脑烧成一把火。

你吻得不轻，甚至有些凶。

[PDF 第 57 页 · 右页]

庭

像是要把这些年来所有不能说、也不敢碰的东西，全都趁着这点酒意狠狠干净地讨回来。

也像是要把方才那些说出口的假意，全都借着这一吻，做得更真一些。

风清雁眼尾发热，呼吸也乱得厉害。你盯着她看，心里那点翻腾还没压下去，嘴上却先哑着嗓子叫她：“风清雁………”

“干嘛？”

“是你亲我的。”

“怎么。”她故意挑眉，“不行？”

“行。”你低声说，“怎么不行，你做什么都行。”

当然行。

你甚至恨不得她再来一次。

可惜天快亮了。

东方天色已经隐隐有些发灰，酒也有些醒了。

你偏头看了一眼，终于后知后觉地意识到一个问题—

你们还在雾林里，而你根本不认路。

“回去。”你说。

“嗯，回去。”

说得轻巧。

[PDF 第 58 页 · 左页]

蕤

可等你们一转身，才发现这雾林里哪里还有路。

四下都是雾，树影重重叠叠，远看近看都像一个样。你和江寒站

在原地，对着那一片白得发青的雾沉默了半晌。

她慢慢偏头看你，你也正好看过去。

她眯起眼：“羽幽城大祭司？”

你喉头一堵。

她接着道：“你家？”

你在心里狠狠干骂了一句。

完了。

这回是真完了。

你原本还想强撑几句，结果下一瞬，雾林深处忽然就传来一声极

熟的骂。

“两个小祖宗—”

那声音一出来，你和风清雁齐齐僵住。

紧接着，一道身影穿雾而来，快得像风，酒气比人先到。云谦一

手一个，拎着你们后颈就往外拖，嘴上还是那副熟得不能再熟的调子。

“大半夜翻墙，喝酒，私奔，往雾林里钻？”他一边拖一边骂。

风清雁立刻挣了一下：“谁私奔—

“喷，倒是挺逍遥。”云谦头都没回，“下回干这种事儿把我也

带上啊，我爱看。”

[PDF 第 58 页 · 右页]

蕤

你本来也想开口解释：“师父，我”

“你闭嘴。”云谦骂得更凶，“你可真行啊江寒，回家的路都没记住的毛头小子，居然敢偷亲我宝贝闺女？长本事了，酒壮怂人胆都让你玩明白了。”

你：“……”

你脸一下黑了，偏偏这时候又真没法反驳。

更因为云谦这句，一下就把你方才那点刚长出来的体面全砸了个干净。你甚至怀疑，他是不是一路在后头看了很久，故意等到你最狼狈的时候才杀进来。

可你只能忍，咬着牙忍。

云谦一路把你们拎出雾林，嘴上就没停过。

骂你们喝酒没分寸，骂你们大半夜发疯，骂你们自己几斤几两心里没数，还敢往雾林深处钻。

骂归骂，他拖着你们的手却很稳，一步都没让你们摔着。

直到快出林子时，你抬眼看见天边亮起一点极淡的白。

风从林外吹进来，吹散了一夜的酒气和雾。

她方才亲你时，唇边那点温度还在。

你心里借势做戏的心思，到了此刻，反倒被冲得不剩多少。

演自然还是在演，往后该怎么说，该怎么顺着这点情意把局布下

[PDF 第 59 页 · 左页]

幾

去，你心里也都清楚。

可偏偏，清楚归清楚，那一点不该生出来的真，也跟着一起留了

下来。

这算什么？算是喜欢吗？

可这不明不白的情愫里又偏偏掺了假，掺了算计，掺了顺水推舟，

掺了你自己都说不出口的利用。

真真假假缠到一处，连你自己都觉得难看。

想到这里，你忍不住偏头看了她一眼。

风清雁也正好看过来。

她眼尾还红着，不知是酒没醒，还是方才那个吻留下的余热。可

在云谦一路不停的骂声里，你还是悄悄朝她勾了一下手指。

你看见她唇边那点笑意没压住，心口也跟着被轻轻勾了一下。

然后，你也低低笑了。

她信你爱她了。

可你不明白，为什么自己只是想骗她，却也付了半分真心出去，

便只好安慰自己

骗人，要用真心去骗。

回到榕夕城，你还未站定，便被云谦拎走了。

你不知云谦想做什么，但看他竟难得地流露出几分不好意思，当

[PDF 第 59 页 · 右页]

楚下便心中了然，猜测大抵是与风清雁有关。

“那个，好徒儿，师父有一事相求。”云谦笑嘻嘻地。

“师父你说。”

云谦似乎有些难以启齿，又喝了口酒，抬手掐了个诀，转瞬间，你们面前便丁零当啷掉下一堆物件。

一眼扫过去，木剑、剑穗、上好的灵药……零零碎碎，足有十来件。

“这是？”你更疑惑了。

“你也知晓，雁雁同我十年未见了，这是，这十年里我为她备下的生辰礼，一直没机会送出去。”云谦嘿嘿一笑，“但你也瞧见了，她看不上我这泼皮爹，所以能不能托你，寻个机会帮我给她。”

云谦还在说着，絮絮叨叨：“但你记得别告诉她，就说是你准备的，否则，她定是不收。

你扫了一眼满地的物件，慢慢拧起眉：“可是不对啊师父，你准备的这些，看着，也不像是女孩子会喜欢的。”

送女孩子木剑和灵药？

当真是荒唐了。

云谦一噎，讪汕笑道：“这不是，从前也没和她们娘俩一起生活过，不知道女孩子会喜欢什么嘛。

“那…”

“那这样，你小子聪明，礼物由你置办，钱师父来出！”云谦一拍掌，自觉出了个好主意。

说着，他目光一扫，又落在你身上：“至于这些，便送你吧，就

[PDF 第 60 页 · 左页]

既往

当师父的谢礼。怎么样，我这师父厚道吧，便宜你小子了。”9

你低头看了一眼，心里先起的不是受宠若惊，而是厌烦。

这是什么？

一时兴起，顺手给你的垃圾？

你对那礼物没多少兴趣，甚至连抬手细看的心思都没有。

若不是眼下还要在他面前继续扮那副样子，你几乎想当场将它随

手搁到一旁，连碰都不想多碰一下。

待你点头后，云谦似乎终于松了一口气。

“哦对了，”他笑起来，“今日我和你说的话，记得不许告诉别

人哦，太丢脸了。”

接着他又说起这城里哪里有好酒，哪里有甜糕，哪里河灯最亮，

哪里看烟火最清楚，句句都轻松，都像在逗一个晚辈高兴。

你听着，只觉得可笑。

一个人若当真这样有心，怎么会偏偏只在这些无关紧要的小事上

显得周全。

至于那些真正该算的账，倒像都能被这点零碎温情盖过去。

可你偏偏不吃这一套了。

想到这里，你垂了垂眼，将怀里那份礼物拿得更稳了些，面上还

是一副被哄得顺了毛的模样，心里却已一寸寸冷了下去。

[PDF 第 60 页 · 右页]

就在这时，云谦忽然像想起了什么，侧过头来，语气甚至还有些揶揄：“哦对了，我想着这里都到榕夕城了，再往前走，羽幽城也不远，便顺手给羽幽城送了封信过去问候。”

你心口猛地一沉，面上仍旧没动，只抬眼看他。

云谦眼底还带着点看热闹似的意味：“那边回信倒快，说大祭司一直都在羽幽城内，好端端的，哪儿也没去。啧，你这手段倒真不错，跑出来这样久，竟还能让羽幽城那群长老以为你一直都在城里。”

到这里，便再没有回头路了。

若再拖，等到羽幽城那边的消息被摆到更多人眼前，等到你这个“江寒”的身份被人当面拆穿……

一切便都不好解释了。到那时，你再说什么，都只会像临时编出来的谎，像被逼到走投无路后的胡乱遮掩。

既如此，倒不如你自己先说。

先把主动权拿回来。

你要说，但不是被逼着说，不是仓皇地解释。

你要把这件事说成另一回事。

你要把这些年的不易都摊出来，把自己的恨说成放不下，把自己的算计说成舍不得，说成一个可怜人的走投无路，说成一个被删掉、被顶替、被夺走一切的人，终于撑不下去，只能抓住一个身份活下来的挣扎。

[PDF 第 61 页]

熟能既徒

这样，他们不会先想你骗了什么，而会先看见你失去了什么。毕竟，你在那里生活了十年，对那里熟悉得很，若真要做什么打

算，去那里更为稳妥些。

人总是这样的。

更何况，纪叔也是好久不见，你也有些思念他了。

面对一个处心积虑的骗子，会防，会厌，会立刻往后退。

可若眼前站着的是一个被命数捉弄、连自己是谁都快抓不住的可

怜人，旁人便很难不先动一点恻隐之心。

你慢慢抬起眼，望向云谦。

夜里的灯火落在他身上，把那张总带着笑意的脸照得更轻，更暖，

也更像你与他初见时的模样。

可你心里再清楚不过，那些东西早就不一样了。

如今再看他这副样子，你最先想到的，已经不是旧日里那点被他

随手一逗便能哄住的心软，而是另一件事。

你要亲手把这层皮撕开。

让他知道，他当年到底丢下了什么。

也让风清雁知道，她这些年认着、护着、舍不得的，到底是个什

么东西。

如今，榕夕城的这枚阵石，有淮朝的帮忙，云谦应当是能轻易拿

下。而羽幽城的那一枚，原本会成为暴露你身份的致命一击。但如今

你主动说出身份，倒是没了这个顾虑。

为了以防万一，等到了要确认下一站的时候，还是说要去莲心城

的好。

[PDF 第 62 页]

既徒

你的任务：

（一）以退为进

关于你的身份，已经快要瞒不住了。与其等到别人揭穿你，不如

由你主动说出，反倒可以得到他人的信任，让别人觉得你毫无恶意。

是时候说出你废稿的身份了。

无论如何，在云谦和风清雁面前表现出很爱他们的模样，在提及

自己真实身份时，可以表达你也曾恨过他们，但现在不是了。

毕竟，真正的演戏，当然要真假掺半，才足够真实。

（二）当归、当归

为了以防万一，下一站最好是能去莲心城，若是有人提出不同意

见，一定要极力阻止。否则，事情对你不利，不方便行事。

且行且走，且看且瞧

>假意偏从真处起，雾隐一念乱孤心<

【现在出门，确认你要做的事情】

[PDF 第 63 页]

既既徒

第四幕

废稿名风

雪深

旧姓无人肯再闻

[PDF 第 64 页 · 左页]

既往

一

你坐在原地，耳边并不安静。风声，衣摆轻擦的声响，指尖无意

识敲出的细响，众人呼吸里的错愕，清晰得过分。

他们如今终于知晓，他们是《既往》这个剧本中的角色，被白纸

黑字写定了一生。

你只是看着他们，看柳沐瑶眼神怔愣，看归容神色发沉，看风清

雁眼里的恍然，许尽欢眼中的犹疑，以及仍旧瞧不出情绪波澜的萧然。

就连云笙看你的神色都和从前大不一样了。

可云谦就那样站着，审视着你，即便照心镜阵已经证明了你说的

是真话，他依旧斩钉截铁地告诉你，他此生只有一个女儿。

没有半分动摇，没有半分心疼，没有半分犹豫。

甚至连一句“受苦了”，一句敷衍的“对不起”，都没说。

人的眼睛，往往诚实得很。

怀疑，试探，防备，算计，厌恶，怜悯，茫然，同情。

你忽然发现，这么多人看着你，却没有一个人眼里有你。

你把自己明明白白地摊开，让所有人看见了那个被删掉的废稿。

看见了风清雁身上那些原本属于你的因果。

看见了一个突然浮出水面的秘密，一个麻烦，一个随时可能反咬

所有人的变数。

[PDF 第 64 页 · 右页]

免蕤

“江寒……”

不知是谁喊出了这个名字。

这个名字你平日里听得久了，早该习惯了。可到了此刻，它却还是像一根极细的针，不轻不重地扎进你心口里。

他们看着你，心软也好，动容也好，重新衡量也好，嘴里喊出来的，终究还是江寒的名字。

可他们没有看见风清砚。

即便你已经拿出了所有的坦诚，他们还是看不见风清砚。

你，是不被看见的人。

你忽然便有些恍惚。

从前你觉得名字这玩意儿寻常得很，那不过就是一个称呼，一个旁人随口一喊、你便会下意识回头的东西。

可后来，你才明白，原来一个名字竟也能这样金贵。

你明明还活着，明明还是你，明明那些疼、那些恨、那些旧事都一分没少地刻在你骨头里。

可到了旁人眼里，你却只能是江寒，只能是别的什么人，唯独不能再是风清砚。

你带着风清砚这个名字活了九年。

在被抢走了人生之后，又这样不人不鬼地活了十年。

[PDF 第 65 页 · 左页]

象蕤

十年。

已经比你拥有“风清砚”的时间还要久了。

往后呢？

往后若这条路还得继续往下走，你是不是还要继续顶着江寒的名

字活下去。

又或者，等到有一日江寒也用不成了，你还得再换另一个名字，

告诉旁人，你是谁，你从哪里来，你为什么站在这里。

那风清砚呢？

这三个字，会不会终有一日，也像那些被一点点磨钝的旧忆一样，

在你毫无察觉的时候慢慢淡下去。

淡到最后，连你自己都不敢笃定，你到底还是不是自己。

想到这里，你脑海里却忽然浮出风怜的脸。

她坐在灯下，眉眼淡淡的，见你又被长老们那些话压得发呆，便

抬手弹你额头，喊你一声—

阿观。

在这世上，只有她会那样喊你。

喊得那样笃定，无论外头有多少人管你叫什么，少祭司也好，莲

心城的未来也好，在她那里，你都只是阿砚，是她的孩子，是一个会

[PDF 第 65 页 · 右页]

蕤委屈、会害怕的人。

如今想来，也只有她，一声声喊得最真。

你不想再这样活下去了。

不想让“风清砚”三个字，当真只剩你脑子里那一点越来越模糊的回音。

不想让自己往后很多年，都只配披着别人的名字。

不想让那个被风怜亲口唤过的名字，不复存在。

你一定要抢回来。

名字也好，人生也好，那些被删掉、被顶替、被人轻飘飘揭过去的旧事也好，你都一定要一件一件地抢回来。

你要活成自己应该有的样子。

活成，母亲真切看着的、爱着的那个孩子。

活成风清砚。

可抢回来这种事，光靠把“废稿”两个字说出口，远远不够。

他们只是知道你委屈，知道你可怜。

可那又如何？

知道，不代表能改。

心软，也不代表你就能重新变回风清砚。

[PDF 第 66 页 · 左页]

既

在这世间，若真还有什么东西，和因果缠得最深，深到足以拨乱

一个人的命，换掉一个人的人生，那便只有莲心珠。

你自己的那颗珠子，如今能给你的，不过是疼。

可风清雁体内那颗不一样，那颗珠子认她，也养着她如今这个

“风清雁”的身份。若说这世上还有什么地方，藏着本该属于风清砚

的那部分因果，也只能是在它身上。

你忽然便想看看，想把那颗珠子弄过来，碰一碰，试一试。

看看它能不能把那些被改坏了的因果重新拨回来。

可风清雁不会给你这个机会。

况且，你能看出云谦和风清雁没有完全信任你，你那出承认自己

是废稿的戏只是亮了身份，还缺一味真心为引。

若你直直冲着他们去，只会将他们越推越远。

正此时，风清雁朝你走了过来，在你还没想好她到底要做什么的

时候，她已经站到你身边，伸手挽住了你的手臂。

这个时候走到你身边，摆出这副亲近的姿态，无论她心中有几分

真几分假，落在旁人眼里，都是一层明晃晃的表态。

她在护你，她在告诉所有人，江寒仍旧是她选的人。

风清雁好像是真的爱你。

[PDF 第 66 页 · 右页]

看啊。

你费那么多心思，说那么多半真半假的话，陪她走过那么多路。

竟真让她动心，真让她分不清你是谁，真让她在这样的时候，明知道你有问题，还是站到你身边。

你缓缓抬眼看向她，眼底那些情绪被你压得很好，只剩下恰到好处的动容、感激与信赖。

你低声开口：“对不起。

风清雁转头看你，笑道：“为什么对不起，因为你骗了我吗？”

她笑得很稳，像是真的不在意。可你知道，她在等你的回答。

你微微侧过脸，避开她的眼睛：“因为，一切都是假的。”

风清雁忽然停下脚步，凑到你眼前，直视你的眼睛：

“一切都是假的，那你曾经对我说的话，榕夕城外的那一坛酒，那一日的吻，也是假的吗？”

有一瞬间，你竟真的不知道该如何回答。

风清雁踮起脚尖，又凑得更近了一些：“我只问你这一件事，若你说是假，那便当我真心错付。”

说罢，她松开手，垂眸后退。

那只挽着你的手抽离时，你心口忽然空了一下。

你仓皇地握住了她的手臂。

这个动作比你想象中更快，也更失控。指尖扣上她手臂时，你才

[PDF 第 67 页 · 左页]

楚

后知后觉地意识到，自己的力道有些重。

“若我说不是呢？若我说那些都是真的呢，你还愿意信我吗。”

话出口后，你才发现，自己竟是真的想知道答案。

她望着你，那双眼里像有什么轻轻动了一下。你便顺势将自己眼

底那些早就准备好的东西演出来。

哀求，绝望，害怕失去，还有一点深不见底的爱意。

你太知道她想看什么了。

一个无父无母、无根无凭，却将她当作唯一牵连的人。

一个怕被她放弃，怕被她判作赝品，怕连那点从酒意里偷来的真

心都被她一并否定的人。

这样的人，最容易叫人心软。

风清雁不闪不避地立在原地，一字一顿：“江寒，爱让人困于方

寸之间。”

“但若是和我一起困于图圄之人是你，我愿意的。”

你不怕笼子，你从来就没有真正拥有过广阔天地。

你怕的是，连笼子里都没有你的位置。

而此刻，风清雁亲口说，若和她困在一起的人是你，她愿意。

既然话说出口了，就没有反悔的余地了。

[PDF 第 67 页 · 右页]

象蕤

下一刻，你将她重重拉入怀中。

“别怕，风清雁，别怕。”

你的眼眶发热，呼吸压低，胸腔里的心跳重得吓人。

但你不想让她看见，于是把脸埋得更低，让她只能感受到你落在她颈侧的气息，和那一点滚烫到不像作假的湿意。

你知道自己在演，你也知道这一刻不全是演。

这才最叫人痛快，也最叫人厌恶。

假的东西若做得足够真，便能骗过别人。

可若真东西混进假里，会让人自己开始也分不清了。

你抱着她，低声道：

“总有一日，我会让你自由的。

自由。

多好听的一个词。

曾经你也想要，可自由的代价是一无所有。

现在，风清雁想要自由，云谦也想给她自由，那你就给她。

你要替她承下莲心珠，替她接过那困于方寸的宿命，替她把那些因果线一寸一寸转到自己身上。

然后呢？

[PDF 第 68 页 · 左页]

既徒

然后她就会看见真正的你，也看清云谦。

她该记住，是你让她自由。

该记住，她曾经亲口说愿意与你困在一起。

该记住，她不是从莲心珠里逃出去的，她是从你身上走出去的。

该记住，

自由若要有代价，那代价就该刻着你的名字。

第二日，你们一同启程，去了莲心城。

出发之前，你给莲心城音书一封，告诉纪叔你要回去了。

路上你收到灵讯传来的消息，纪叔说自己在小院等着你回去。看

着这条消息，你忍不住弯起眼角。

成为庞稿的十年里，这世上真正与你有链接的，也就只有纪叔了。

宪宪转转，云谦让你和他认识也算是做了善事一桩。

你原本想着，路上能找机会，再同云谦说几句话。说什么都好，

哪怕只是继续把那副乖顺模样装下去，也总比这样悬着强。

谁知在这一路上，云谦反常地沉默。

他不像从前那样有一句没一句地同人闲扯，也不来招惹谁，只整

日对着他那只叫阿莲的鹦鹉絮叨着。

这不像云谋。

还未进城前，柳沐瑶忽然上前拉住风清雁。

柳沐瑶犹豫半天，到底是没开口。她与归容交换了一个眼神，好

[PDF 第 68 页 · 右页]

既往像不知该怎么开口。最后，还是归容上前半步：“小柳儿发觉师父身上的阵法，近日变得不太稳，而且……”

“而且，这几日，云谦师伯从我这儿拿走了所有的阵法符纸，还交代我，给你们每个人，都备上守诚阵。”柳沐瑶苦笑着。

言尽于此，即便他们不说，你也明白了他们的意思。

云谦身负榕夕枝和戾毒，撑了整整十年。

可即便尽云笙和云谦二人的全力，十年，已是极限了。

如此看来，若是再过个旬月，只怕云谦会被榕夕枝折磨得彻底失控。

但你没想到，云谦的失控竟会来得那样早，比你预想的还要早。

刚踏入莲心城门，云谦转身，似是想说些什么。

可毫无征兆地，他还未开口，便生生呕出一口血，整个人猛然脱力般半跪在地。

云谦手中剑落地，硬撑着自己不倒下，但你看得清楚，他握住剑柄的手在发抖，骨节泛起青黑色。

你见过云谦许多模样。

懒散的、混不吝的、吊儿郎当的、欠揍的、令人生恨的。

偏偏，从未见过他如此模样，像是竭尽了全力，却连站起来都做不到。

[PDF 第 69 页 · 左页]

可是……为什么？为什么是此刻？

来不及犹豫，更没有时间留给你疑惑，下意识地，众人一拥而上，想上前扶他起来。

“别过来！”云谦骤然开口，咬字极重，他闭了闭眼，转头对着云笙的方向，语气是前所未有的严厉：“云笙！”

下一刻，云笙飞掠而来。

她抿着唇，面上是你未曾见过的凝重神色，只是一个抬手，便有数十张符纸落在云谦身上。

除却定身符、封灵符这些你认识的符纸。

还有更多，是你连见都没见过的。

柳沐瑶定定地看着那些符咒，良久，眼底竟泛起了红，她喃喃开口，不知是在对你们说，还是对自己说：

“怎么，全是镇压的阵法……”

“师父说，镇压是为了保护。”

“这次，是为了保护师伯，还是……我们。”

没有人回答她。

云谦身上翻涌的灵气被符咒压制，可短短片刻，符咒便陡然碎裂，化作飞灰消散。

云笙连神色都没有变，仿若这样的场景已经见了无数次，一言不

[PDF 第 69 页 · 右页]

發楚发地往他身上补上更多符。

云谦却开口了，他咬着牙，像是一个字一个字从胸口挤出来般：“把……守诚阵给他们，让他们走。”

守诚阵。

为何需要守诚阵？

明明已经到莲心城了，明明只差一步了，云谦竟连短短几日都撑不住了吗？

那一瞬间，你心里竟骤然一空。

你猛地意识到，这个人不能在这里倒下，不该倒得这样仓促，不该在所有账都还没算清的时候，先变成一个狼狈又可怜的将死之人。

云笙双眼通红，依旧固执地抬手贴符：“不用，控制得住。”

“我说了，让他们走。”云谦克制地瞥过头。

“云谦，我说能控制得住！”云笙像是终于撑不住了，声音里带上了哽咽的哭腔。

“师妹！”云谦嘶吼着，声嘶力竭。

云笙骤然怔愣在原地，良久，泪如雨下。

最后，她转向风清雁：“清雁，疏散城内的百姓吧，在我们布置好一切之前，我要先控制住师兄。”

风清雁还没说话，许尽欢便牵着淮朝上前一步：“让莲心城的百姓去我们那儿吧，榕夕城会庇佑他们。

柳沐瑶和归容对了个眼神，努力对着风清雁挤出一个笑：“清雁，别担心，我和师父一起布阵。”

[PDF 第 70 页 · 左页]

象花

萧然沉默着注视着云笙，面上看不出半分担忧，你却见他握拳的

掌心无法抑制地颤抖着。

最后，你上前一步，牵住风清雁的手：“别怕。”

你们不愿离开，风清雁给莲心城的长老们传了信，固执地守在原

地。

云笙衣袂翻起，指尖血色未干，一张张符纸在她掌心燃尽，阵纹

沿着地面层层亮起。

那阵，你们都认得，也都进过—照心镜阵。

只是那时，你们进的不过是云笙玩笑般开启的阵法，就连阵中流

转的灵力，都少得可怜。

即便如此，便已足以困住你们。

但此刻，云笙满身灵力被她催到了极限，在某个瞬间，你几乎觉

得，云笙注入阵中的，甚至不止灵力。

似乎，还有些旁的什么。

阵心里，云谦低着头，肩背绷得极紧，周身黑气若隐若现，像被

什么东西从身体里往外顶，顶得血肉都要裂开。

云笙还在强压。

她一边压阵，一边死死盯着云谦，额角都见了汗，嗓音却还勉强

撑着：“云谦，你这混账，给我老实一点！”

[PDF 第 70 页 · 右页]

象蕤

她指尖一滴滴盈出血来，面如金纸。

下一瞬，云谦周身灵力猛地一颤。

这股力量将云笙原本压在阵中的灵流斩断，骤然失衡，反噬倒卷，震得她闷哼一声，唇角当即溢出一线血。

“师父！”柳沐瑶霎时间目眦欲裂，当即掐了个诀便要补阵。

可是，来不及了。

阵法顷刻间乱成一团。

云谦猛地抬起头，眼底已经不太像人，黑气顺着他脖颈往上爬，像是被这一下彻底逼疯了，周身灵力轰然炸开，直接将半成未成的大阵撕出一道口子。

那一眼落过来时，你心里无端发冷。

那只与云谦形影不离的鹦鹉阿莲，盘旋而下，朝着云谦扑去。

它依然只会那一句：“泼皮无赖。

你看见云谦眼中的血色骤然松动了片刻，连带着动作都停顿了一刹。

可他身周的黑烟骤然席卷而上。

宛如一道黑色的锁链，锁住了阿莲。

几乎只是转瞬间，阿莲凄厉地鸣叫着，满身羽毛脱落，向下坠去，连带着皮肉都塌陷下去。

[PDF 第 71 页 · 左页]

“阿莲—”云谦绝望地上前。

纵然阿莲对云谦来说再珍贵，再不舍。

阿莲终归只是一只普通的鹦鹉而已。

被戾毒侵染，普通人尚且撑不了多久，它又能活几息。

云谦似是愣住了。

缓缓地，他抬起手。

霎时间，莲心城之上，风云色变，遥远的城门外，有清越的剑鸣声响起。

云谦的长剑应召而来。

而后，重重落下。

落在阿莲身上。

“这样，就不痛了。”云谦竟笑起来，眼中滚出两行血泪，笑得声嘶力竭，字字泣血。

转瞬，云谦眼底的血色再按捺不住，眨眼间吞没了最后一丝清明。

“拦住他！”淮朝厉声喝道。

话音刚起，归容已冲了上去，剑光翻起，压向云谦的去路。柳沐瑶指尖连点，阵牌飞掠而出，在他身前连成一道光墙。

可云谦此刻已全然失了理智，像一头被逼到尽头的兽，根本不顾身上撕裂般的疼，撞开灵光便往外冲。

你将风清雁护在怀中，硬接了一击，脚下生生擦出一截痕。

[PDF 第 71 页 · 右页]

云笙补上的阵纹又被黑气绞碎。

直至此刻，你才明白何为天下逍遥道第一人。

如今；云谦长剑在手，你们便再也拦不住他了。

眨眼间，云谦便消失在天边，再无踪影。

你们等了许久，莲心城内却没有任何一个长老赶来。

风清雁只强忍着翻涌的心绪，对着城内卫兵丢下一句：“如今戾毒回潮，在莲心城内外戒严，搜捕……云谦。”

那日之后，你们在祭坛上寻求泉脉的指引，得到的答案是，戾毒的源头仍在莲心城。

云谦…没有离开莲心城。

于是，众人一一散去，你带着一部分人在城内寻找云谦的踪迹，剩下的，陪着柳沐瑶与云笙去了祭坛，布下阵法。

你一路走，酒肆门口，祭坛外，桥边，湖畔，风怜曾经爱走的那几条巷子，他都不在。

最后，你想起纪泽苍的那个小院。

当年云谦把你丢在这里，后来你在这里等了很多年，等到连自己都不愿再回头去想。

如今兜兜转转，竟还是又走到了这里。

[PDF 第 72 页 · 左页]

蕤

你找过去，他果然在那里，坐在石阶上，背微微弓着，整个人看

上去竟有些单薄。

身边没酒葫芦，也没风里乱飞的袖子，只有一只死掉的鹦鹉。

那鹦鹉羽毛早没了颜色，灰扑扑的，歪在他膝边。

这小东西只会学一句“泼皮无赖”，笨得厉害，也吵得厉害。

你从前每次听见它扑腾着叫，都嫌烦。

如今它死了，倒安静得很。

说起来，先前纪叔写信同你说他在莲心城里等你回来。

现下你回来了，竟不见他人。

你去问长风客栈的掌柜，他抬眼看你，像是认出了你，嘴里“啧”

了一声，旋即又低头打起算盘来：“死了。”

“死……死了？！”

“江湖人打打杀杀，生生死死。死了便是死了，有什么好大惊小

怪的。

“那他……”你想问他葬在何处，却忽然喉头哽咽。

掌柜的叹了口气，摇摇头：“一剑穿心，许是什么仇人寻上门来

了。我给敛的尸身，葬在城北的冰脉里了，你得空，也给他带上一枝

凝霜花去。”

你点点头，本想说，等寻了空，你定然是要去的。

但话到嘴边，却忽然如鲠在喉、无法言说。

[PDF 第 72 页 · 右页]

蕤

甚至，你不知道自己该不该去。

或者说是

你不敢去。

你怕自己会攥着那枝凝霜花，不愿离去。

你朝着冰脉的方向，行了一礼。

随后，折回那个小院，去找云谦。

云谦低着头，像根本没看见你，手指慢慢抚着那只鸟的羽毛，嘴里一遍一遍喊“阿莲”。

他声音不高，也不响，像在梦呓，像把这两个字在嘴里含得太久，已经分不清是在叫谁，是“阿莲”，还是“阿怜”。是在唤那只鸟，还是在唤一个很多年都没回来的人。

真是恶心，人都疯了还要装深情。

你站在院门口，半晌没动。

这不是你认识的那个云谦。

你认识的云谦，会翻墙，会偷酒，会逗风清雁气得跳脚，会顶着“逍遥道第一人”的名头，照样当街耍赖，像是天底下再大的事到他手里，也总还能被他嬉皮笑脸地糊弄过去。

如今，他坐在这里，对着一只死鸟发呆，对着一个早就死了很多

[PDF 第 73 页 · 左页]

既徒

年的人念念不忘，竟显得那样可笑。

原来所谓逍遥，所谓天地自在，到最后，也不过如此。

嘴上倒是什么都能说，真轮到自己身上，照样困在这点陈芝麻烂

谷子的虚情假意里，困得神志不清。

你站在那里看了一会儿，心里竟连半点怜悯都生不出来。

只觉得可悲。

也可笑。

你今日来找他，本也不是为了什么父子旧情。

那些东西，早在前头就已经烂透了。

你只是想亲手确认一次，确认他如今到底疯到了什么地步，确认

他还有没有被拉回去的必要，也确认自己后头那些打算，到底要不要

在他身上再多费半分力气。

如今看见这一幕，你反倒觉得先前那些试探都多余了。

这个人比你想的还要不中用。

你到底还是走了过去：“云谦。”

他没应。

你把声音放得极低，终于将那些压在心底的话说出来：

“云谦，你知道你曾有过一个儿子吗？”

“云谦，你知道，阿娘等过你吗？”

“云谦，你知道你欠了我们一条命吗？”

[PDF 第 73 页 · 右页]

蕤

云谦慢慢抬起头来，那眼神落在你脸上，停了一停，很快又散开。

显然，他根本没认出你。

你原本还在想，他已经知晓了废稿一事，也已经明白你就是风清砚，虽不是亲身经历，多少也算是能感同身受一番。

说不定你走近了，说几句旧话，或者把话往从前引一引，他多少会有一点反应。哪怕不是认出你，哪怕只是下意识地跟你走一步，也算你这趟没有白来。

可现在，你忽然明白，自己还是想多了。

他不知道，他不愿意知道。

你喉咙发紧，过了两息才勉强平复心情：“云谦，跟我走吧。

他没动，低头又去看那只死鸟。

你盯着他的侧脸，缓缓蹲下身去，与他视线齐平。

“跟我回去。”你又说了一遍，“大家都在找你。”

云谦像是没听清，只碰了碰那只鸟，低声道：“阿怜……”

你听着这两个字，心里猛地泛起一点说不出的厌烦。

这世上怎么会有这样的人。年轻时一张嘴哄得天花乱坠，谁都能叫他骗过去几分，等到了今日，神智散了，骨头软了，剩下的竟还是这一套。

守着风怜的名字，守着这点不值钱的深情，好像只要这样反复念着，便能把自己洗干净，便能把那些没做到的、没救下的、没回头看过的，全都轻轻揭过去。

[PDF 第 74 页 · 左页]

既徒

你当然知道风怜于他而言不一样。

可那又如何。

情深这两个字，若只能落在死人身上，便格外讽刺。

活着的时候摆不平，护不住，做不到，等人死了，再坐在这里一

遍一遍叫名字，又算什么本事。

你望着他，声音冷了些：“云谦，你待在这儿干什么？装疯，还

是等死？”

云谦慢慢抬眼，看了你一下。

那一眼太散，像根本没把你看进去。

接着，他低头，手指碰了碰那只死鸟，还是那两个字：“阿

怜……”

你心上忽然升起一阵想要戏弄他的想法，便模仿风清雁的口吻，

低低喊了一声：“爹？”

你忽然想看看，这个词落到他耳朵里，有几分分量。是能让他抬

头，还是能让他稍稍回一点神。

云谦终于有了点反应。

他抬起头，看了你一眼，眼底似乎短促地聚起一点神采。可那点

东西来得快，散得更快。半晌，他很轻地摇了摇头。

“我不认识你。”他说。

停了停，又补了一句：“我不跟你走。

[PDF 第 74 页 · 右页]

既徒

你看着他，许久都没有说话。

这一回，你连笑都懒得笑了。

好一句不认识。

你来这一趟，本就是多余。

如今再耗下去没意义。

你不是风清雁。

云谦会跟谁走，你心里其实早有答案。

你拿出传讯符，把风清雁叫了过来。

等待的那一会儿，夜风穿过小院，吹得衣摆微微发冷。

你站在原地，低头看了看自己的手，忽然觉得有些荒唐。

你先前总嫌那些弯弯绕绕的人心麻烦，觉得这世道已经够烂了，人若还要在心里自找别扭，实在没什么意思。

如今轮到你自己，倒也没比旁人清醒到哪里去，明知云谦是什么东西，还是亲自跑来碰这一鼻子灰。

没过多久，风清雁到了。

她看见你时先顿了一下，紧接着便顺着你的目光看过去。

你半晌才低声开口：“他不肯跟我走。”

[PDF 第 75 页 · 左页]

这话出口时，你自己都听出了一点讽刺。

不是告状，更像是在陈述一件早就该有答案的事。

风清雁没看你，她的眼神已经全落到云谦身上。

她站在那里，像有许多话堵在喉咙口，最后都没说，只慢慢走过去，蹲到了云谦面前。

“爹爹……”她喊了他一声。

就这一声，云谦的神情竟真动了一下。

你站在后头，看得很清楚。

他先是愣了愣，随后慢慢抬起头，眼神也聚了一点：“雁雁……你是我的雁雁，是我的乖乖女儿……”

风清雁朝他伸手，他却忽然躲开了：“不是的不是的，你不是雁雁，雁雁从来不会叫我爹爹………”

你看到风清雁的眼眶发红，却又把那股热意强行逼回去，反复深吸了几口气，装出一副凶巴巴的样子：

“你个泼皮无赖！好好跟你说话还不听了是吧！”

云谦忽然笑起来：“嘿嘿，雁雁骂得对，云谦就是泼皮无赖。”

风清雁往前走了一步，伸手去拉他的袖子：“你跟我走好不好？”

云谦认真地点点头，说出来的话很清楚：

[PDF 第 75 页 · 右页]

起

“我是爹爹，爹爹生来，就是该听女儿话的。”

“好，爹爹跟雁雁走。”

你站在原地，一时间竟不知道该说什么。

你劝了半天，蹲下，叫他，叫他回去，他一句都没听。

风清雁来了，只喊了一声，他就起来了。

你连酸都懒得酸。

当然该是这样。

因为他眼里认的，从来就不是谁更有道理，谁来得更早，谁说得更对。他认的只是自己最顺手、最熟悉、最能让他继续把这出父女戏演下去的那个人。

至于你，至于风清砚，原本就都不在这套东西里面。

风清雁扶着云谦往外走，动作并不多温柔，甚至还有点僵，像怕自己一软下来就撑不住。

云谦倒也难得听话，跟在她身边，走得很慢，偶尔还会偏头看看她，像是脑子里那点散乱的神思被她这一声叫回来了些。

你跟在后头，忽然有点想笑。

瞧着这父慈女孝的场景，面上看着一派和睦，其实里子都是虚伪。

原来所谓父女情深，也不过如此。

平日里看着倒是热闹，一个嘴硬，一个厚脸皮，你来我往，好像

[PDF 第 76 页 · 左页]

爽楚

比旁人都更亲近几分。可撕开那层表面的和睦，底下仍旧是乱的，仍

旧是谁也不真正懂谁。

风清雁叫他爹爹，他先认，再疑，最后还得靠她继续哄着、拉着，

才能把人带起来。

这算什么父女情深。

不过是旧因果缠得深，彼此都习惯了扮演那层身份，真到了烂透

的时候，也只剩表面这点东西还勉强挂着，不至于立刻掉下来罢了。

可笑归笑，你还是跟了上去。

因为后头的事还没完。

人既然已经找到了，那便先留着这条命。

戾毒还在，榕夕枝还在，仪式也还要继续。比起死在这里，这个

人活着，显然更有用一些。

回去之后，风清雁将云谦安排在她房间隔壁，守着她，等着柳沐

瑶他们做完万全的准备。

第二日，萧然来寻她，你恰巧在廊中听见他说在天命之中观瞧到

此次仪式会生变。

你想起曾经看到的那个剧本上说，淮朝会放出戾毒，并和云妄联

手杀死云谦。

此事究竞是如何发展，云妄究竟身在何处，你已经没时间去深究

了。现下到了仪式的要紧时候，淮朝定会动手。

[PDF 第 76 页 · 右页]

这本该是你将一切终结最好的机会。哪怕云妄没有现身，只要你稍作手脚，就能让云谦死在那场仪式中。

他死了，风清砚这十年的恨便像有了一个落点。

可这个念头只在你心里转了一圈，便被你压了下去。

太便宜他了。

云谦若死在这里，所有人都会记得什么？

他们会记得他为了镇压榕夕枝撑了整整十年，死在一场为天下苍生而起的祸乱里。

他会是为了苍生赴死的英雄，是风清雁心里永远不会忘记的伟大父亲，是云笙与小苍山众人口中那个虽不着调、却终究扛下大祸的人。

那你呢？

你会是那个早就知道剧本，却没有拦下这一切的人。

是那个看着云谦死去、却藏着满心快意的废稿。

是处心积虑接近风清雁，最后终于露出真面目的恶人。

甚至不需要你真的动手，只要云谦死在这里，只要风清雁失去他，她迟早会想起你曾说过的那些话，想起你眼底的恨，想起你与云谦之间那些无法分清的旧账。

而后，是滔天恨意。

[PDF 第 77 页 · 左页]

既徒

所以，云谦不能这样死，至少不能死得这样清清白白。

死人最容易被原谅，所以云谦必须活着。

活着，才有被剥开的机会。

风清雁和你很像，你们都被莲心珠困过，都被所谓责任压过，都

在拼命抓着一个能证明自己没有彻底失去的人。

可她又不像你，她太蠢，仍旧没有看清云谦。

或许云谦真的声泪俱下地对着她忏悔过，说自己有苦衷，说自己

有什么不得已，而后，风清雁便真的被哄过去，真的原谅了他。

她以为云谦是她的父亲，是她好不容易抢回来的亲缘，是她不想

再推开的归处。她还没看见这份父爱底下那些迟来、破烂、虚伪、无

能为力的东西。

那就让她慢慢看，你会帮她看清云谦的爱是多么脆弱的东西。

你找到淮朝的时候，他站在月色照不到的地方。听见你的脚步声，

他偏了偏头，却没有半点意外，倒像是早知你会来。

淮朝冲你笑了一下，眼里却没多少笑意：“找我做什么？”

风从巷口穿过去，卷起地上一层薄薄的灰。

你垂了垂眼：“在我看到的剧本里，你是杀人如麻的反派。”

淮朝没立刻说话，很长一段静默后，他忽然笑了。

“我知道。”他说。

淮朝抬手按了按心口：“我只要稍稍逆着那条线走，轻则气血翻

[PDF 第 77 页 · 右页]

既旋涌，重则当场吐血。像是在提醒我，路该怎么走，人该怎么做，早就写好了。”

果然如此。

原来不止你一个人被这场戏往前推。

“所以，”你盯着他，“仪式那天，你还是会动手。37

淮朝看着你，竟也不否认：“会。”

“就算你不想？”

“就算我不想。”他说得很平静，“总得先把这一步走完。”

你沉默片刻，忽然觉得有些讽刺。

这一整出戏里，人人都像自己有选择，真到眼前，才知道不过是各自被拴在不同的绳上。

有人被拴在情分里，有人被拴在因果里，有人被拴在一纸设定里，谁都不比谁更自由。

淮朝这不得不做的境地，反倒正中你下怀。

你往前半步：“既然一定要走反派这条路，那不如走得更有用一点。”

淮朝眼底浮起一点审视：“江寒，你是什么意思？”

你没急着回。

风从你们之间穿过去，巷子里静得厉害。你在这样的静里，将心

[PDF 第 78 页 · 左页]

庭

里那点早已成形的盘算一寸寸理顺，最后才抬起眼，望向他。

“我在乎云谦。”你说，“也在乎风清雁。这两个人，我都不想

让他们现在就出事。”

你确实不想让云谦死，也确实不想看着风清雁为了救人把自己赔

进去。

真心掺了多少，算计又掺了多少，你自已都已经懒得再细分。

淮朝看着你，目光比方才更深了些：“所以？”

“所以既然你也不想真把所有人都拖下水，不如配合。”你盯着

他的眼睛，“仪式那天，你照样走你该走的那条反派线。”

“然后，”你顿了顿，声音压低了些，“我来救云谦。

淮朝没说话，只是盯着你，像是要从你脸上看出什么破绽。

可你神情很稳，连自己都知道，这话说得太顺了，顺得像早已在

心里演过无数遍。

你继续往下说：“这样一来，你走了反派剧情，不算违逆设定。

云谦也保下来了，不至于现在就死。至于后头的事……后头再说。”

淮朝咪了眯眼：“你凭什么觉得，我会答应你。”

你看着他，忽然觉得这人也是有趣。

到了这种地步，明明自己也无路可走，却还非得摆出一副稳坐高

台的样子，像答不答应，全凭他一人高兴。

“因为你眼下没有更好的法子。”你道，“真按那条线走下去，

仪式一乱，云谦若当场死了，你这一步固然走完了，可后头呢？你若

当真半点不在乎，也就不会站在这儿同我废话了。”

[PDF 第 78 页 · 右页]

既徒

淮朝没有反驳，只是望着你，半晌，忽然笑了一声。

淮朝“嗯”了一声，转身要走。

走出两步后，他又像想起什么似的，回过头看了你一眼：“江寒。”

“什么？”

“你方才说，在乎云谦，也在乎风清雁。”他微微挑眉，“这话里，到底几分真？”

你看着他，忽然便笑了。

“你觉得呢。

淮朝也笑，却没再追问，只摆了摆手，身影很快融进巷子尽头那片浓得化不开的夜色里。

你垂下眼，想着方才那场对话，心里其实很清楚，这一步走到这里，仍旧不够稳。

淮朝答应了，只能算你把明面上这一步按住了。

可你从来不是会把全部筹码押在一个人身上的性子。尤其那个人还是淮朝。

他能答应，自然也能变。

若他将你们之间的筹谋尽数说出呢？

虽然你的字字句句并未有过丝毫对云谦和风清雁的敌意，但难免

[PDF 第 79 页 · 左页]

既徒

会引起疑虑。

想到这里，你心里那点原本略松下去的气，又重新聚了起来。

还得留后手。

你没再耽搁，转身便去找柳沐瑶和归容。

你找到他们的时候，柳沐瑶正侧着脸，不知在低声说什么，归容

垂着眼听，神色很静。

你走到他们面前。

归容先看了柳沐瑶一眼，才转过头淡淡问你：“有事？”

你站定，没绕弯子：“我来找你们结盟。”

归容眉梢微动，却没立刻接话。

你看着他们：“方才清雁同我说，萧然在天命之中看到了异常之

处，这次仪式里必会生变。我一早便看出淮朝那人心思不正，我不信

他会老老实实只替云谦引出榕夕枝，再由着你们把东西封了。”

“还有风清雁。”你说到这里时，喉间装作梗了一下，才又慢慢

道，“这回若当真出了岔子，我怕她会用莲心珠硬扛，怕她为了救云

谦，把自己赔进去。”

夜风自你衣摆间穿过去，将最后几个字吹得发冷。

你抬起眼，望向他们二人：“清雁是我……很重要的人。我不想

看见那样的局面。若真到了那一步，我会出手。”

你顿了顿，视线在归容和柳沐瑶之间一扫而过。

[PDF 第 79 页 · 右页]

吃拉

“所以，我希望你们和我站在一边。”

话音落下后，四下静了片刻。

柳沐瑶没急着说话，只偏过头来看归容，归容也看了她一眼。

你站在他们面前，心里很清楚，这两个人心里多半早已有自己的盘算。你如今来，不过是把自己递到他们眼前，告诉他们，你也可以是那把刀。

片刻后，归容才看向你，语气听不出太多起伏：“云谦是我师父，我当然不希望他出事。既然目标一致，自然没有拒绝的道理。”

柳沐瑶接得极快：“都是一座小苍山上的人，若真有人要在仪式上生事，我们当然不能坐着等死。”

你心里那口一直悬着的气，这才真正往下落了一截。

你点了点头：“那就好。后头若有变故，我来解决。若是不成，你们再动手。”

说完，你没再多留，便转身离开了。

你一个人站在夜里，风从城墙那头翻过来，带着泉水深处的湿冷气。这时候，你才终于有空将前前后后这些事在心里重新过了一遍。

淮朝是明面上的一步，柳沐瑶和归容，是后手。

由他们配合你，陪你一步步演一场攻心之计，将两颗真心牢牢握在手中。

到那时，要杀要剐，任随你便。

[PDF 第 80 页]

花既往

江宋

风清雁还不知道你方才到底都做了什么，云谦更不知道，自己已

经被你和旁人一道，悄无声息地摆到了这场局的正中间。

一切都刚刚好。

至于后头会烂成什么样，会不会有人死，会不会有人临时变卦，

会不会到最后连你自己也被卷进去……这些你都想过。

可想过又如何。

路已经铺到了这里，退是退不回去了。

你抬起头，望向远处祭坛所在的方向。

夜色浓得像一团化不开的墨，灯火浮在里面，一点一点，亮得并

【听到提示后，翻开下一页】

不安稳，像风再大一点，随时都会被吹灭。

>废稿名，风雪深，旧姓无人肯再闻<

你看了很久，最后才慢慢收回视线。

那便等吧。

等仪式开始。

等所有人都把自己该走的那一步走出去。

等这场局，真正炸开。

[PDF 第 81 页 · 左页]

幾

小剧场

镇渊卷轴启动，榕夕城的那枚阵石骤然碎裂。

淮朝出手，夺走镇渊卷轴。

云谦以残余灵力挣脱阵法束缚，拼着一身伤势将卷轴抢回，谁料

淮朝反手一掌落下，将他打得吐血倒退。

许尽欢：“……”

萧然：“………”

淮朝猛然抬手，直冲云谦心口而去。

千钧一发之际，江寒横掠上前，挡在云谦身前。那一掌结实落在

江寒胸前，鲜血四溅，猩红扎眼。

归容长剑出鞘，反手将剑掷向云谦：“…”

柳沐瑶手中数张符纸破风而出：“…..”

戾毒刚退一寸，却又反扑回来。

风清雁：“……”

就在戾毒几乎要将众人彻底淹没的一瞬。

柳沐瑶大喊道：

柳沐瑶腕间的符纸翩然飞起，一缕青烟，袅袅升起，一道身影踏

出。金玉轻撞，衣袂翻飞：

[PDF 第 81 页 · 右页]

蕤

“.…”

刹那间，镜面流光四溢，将淮朝与漫天戾毒同时锁进阵中！

风清雁转身扑到云谦身边。

云谦：“……”

风清雁：“……”

归容：“……”

风清雁：“……莲心珠的力量，渡不过去。

江寒：“北地笨猪，算了吧。既然是没得救了，便一死了之，反正你不是讨厌我吗？”

风清雁：“……”

云谦：“……或许能救他。”

江寒：“不可以！若是出了意外，如何是好？

风清雁：“……”

许尽欢：“……”

萧然：“……”

江寒一顿，不再反驳。他与风清雁相对而坐，低声念诀，莲纹寸寸亮起，向七十二泉脉而去。

风清雁：“为莲心城永存。”

江寒：“为莲心城永存。”

风清雁：“为荣耀不灭。99

[PDF 第 82 页]

象花

江寒：“为荣耀不灭。”

风清雁：“为万民之福。”

江寒：“为万民之福。”

刹那间，莲心珠自风清雁胸前渡出，珠光四溢，风清雁一掌将那珠子送入江寒心口。

泉脉之力轰然苏醒，那道几乎断绝的心脉被一点点缝合，胸前的血也渐渐止住。

远处，照心镜阵中黑气仍在翻涌，镜光压着那片戾毒。

这一夜，终算落个安稳。
